文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (73张图带你走过我的2022) 2022-12-31 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519769&idx=1&sn=1dae3325ab3a3f96cb0098a653853ca8




2022年是在甜蜜中开始的小贝和书怡手工打造的婚礼成了智渔er的团圆Party那天，我的耳边循环播放着《米店》每个人都沐浴在爱的祝福里随后迎来一月“烧脑”的战略讨论同事们的身体很诚实满脑子“鱼”都要溢出头顶了春节过后，为了筹备海口荣山寮的渔村影展我们和年轻的村委一起实地勘察导赏路线荣山寮的很多房子，开门见海天气好的时候，仿佛伸手够得着海峡对岸然而，疫情防控下，影展计划一再延后但我们探访渔村的脚步一直没停春雨之下，再入文昌会文椰林深处埋藏的南洋故事，不时随风飘荡为了调研大黄鱼产业，我们和上海海洋大学的师生在福建集合渡船寻访连片的养殖网箱鱼排二月末的福建宁德，走哪都少不了一杯热茶热情的养殖老板耐心回答了我们的问题泯口茶，吐口烟黄鱼不好养，富贵险中求啊此时正值大黄鱼育苗时节，气温太低鱼儿需要暖棚工人不断往锅炉里添煤海上网箱需要人时刻守护养鱼人住的木屋门廊上挂着一串腊肉似乎“年”还没过完三月，今年最重要的一项工作拉开大幕云虹带着梁俊一遍遍地修订“跑塘”计划很快，从县城到沿海文昌的十多个乡镇都被我们覆盖记得四月那天我跟当时还是志愿者的鸿灿跑了一下午村书记亲自带着我们去确认鱼塘路过他家门口时，他突然停下电动车转身从屋里出来，塞给我俩一人一罐健力宝其貌不扬的工厂化养殖场外面看着都是黑压压一片只有走进去，才发现别有洞天会说文昌话的小武和村里的大叔大哥都是“自来熟”很快地图就被他打满了标记安静的村子，似乎没有多少烟火然而，一回头，拐角处村里卖肉的大哥正推着三轮车上门服务五一节的潭门，劲松和热海院的童老师一顿早餐的功夫跟码头大佬五哥聊出了三十年前的带鱼“期货”从潭门回海口，路过寂静的青葛港遇见正在收马尾藻的推车人五月末，我和马馨再访渔船打捞垃圾的昌化港渔民的后代们正整装待发孩子兴奋的叽叽喳喳在那个夏日午后格外悦耳六月暴风雨前夕的潭门港渔民们在为出海做最后的准备狂风乌云让船头的红旗猎猎作响鱼婆的身手比风还快穿好了鱼饵的银钩整齐地码在鲜红的筐上白色的浮球摇晃着碰撞出闷脆的声响老码头上的这道栏杆挡不住满载而归的期盼人们从上面翻越泡沫箱从底下穿过雷阵雨后的码头延绳钓船排着队等待出海刚上岛没两天的实习生就被派到潭门来做上岸渔获物调查我不放心跟着他们穿越凌晨5点的码头显然我多虑了，这里的人们忙得分秒必争地买卖鱼虾根本顾不上注意到人群里多了几张新鲜的面孔价值不菲的大鱼还是要数着现钞交割才踏实吧突然，砰的一声一个泡沫箱散了架银晃晃的带鱼散落一地却见大家不慌不忙地收拾着顺手按大小分类装好了筐夜幕下的铁架子是轰隆作响了一天的冰厂传送带夜晚取代机器轰鸣的是渔民嘴里飘出的琼剧唱腔离开潭门，我独自一人继续往南在三亚马岭度过今年的海洋日一众白墙蓝窗下的风景唯有角落里躺平的原住民偶尔刷着这里本来的面貌转眼到了六月末伙伴们相约来到乐东镜湖书院和七十岁的守庙人聊天吃了供奉香火的橘子马馨似乎更理解了村社的奥秘休渔期的崖州渔港可以交易的渔获不多远航归来的灯光船静静地等待着休假的船员们渔港的环卫工人大多是周边的村民他们最怕的是台风过后港池里会堆满了海上漂来的垃圾我们在这里和万吨级的渔船靠得很近能闻到阳光下斑驳的锈迹散发的咸腥也瞄见了小渔船的智慧可乐公司可能永远也想象不到饮料瓶截一半被灌上泥浆插上竹竿后可以在海里撑起百米渔网大船都顺理成章地休息了而延绳钓船的主人则成了这个季节整个码头最忙的人码头的批发档口大叔熟练地码鱼、铺冰、打包身后等着的货车，连夜发往深圳码头用铁网隔开的渔村里人们完全不会浪费任何阳光铁网上晾晒的鱼干也丝毫不在乎苍蝇的亲吻七月，三亚的日头下水深不够大船上的补给依然要靠摆渡船上烧火做饭要用的煤气就是这样一罐罐生拉硬扛八月，我们哪都没去在年中复盘中等待小岛解封这张照片里到底有多少个显示屏数出来的别忘了留个言告诉我九月再次来到福建泉州看看城镇化的渔村和码头红砖飞檐远眺山海返乡青年们正在这里酝酿海洋公益与乡村振兴的融合实验老渔民告诉我们早年“妈祖鱼”（中华白海豚）常常跑到这个海湾里来玩如今，青年文礼惟愿家门口的这片海能像这迎风招展的花儿一样自由自在我们和着海浪的节奏展开对渔村未来的想象同样的想象也在潭门年轻人脑海里翻腾渔民合作社的林哥和精哥正在为装修中的海边餐厅里这棵木麻黄发愁智渔的伙伴们都来出谋划策设计图画了好几张转眼就到了国庆海口荣山寮的鱼市还是那么热闹十月，我们和来自粤北山村的伙伴在荣山寮试营业的咖啡馆里聊了聊社区要何去何从船上长大的阿宝和一起穿过沙滩的阿甘和马姐兴奋地发现了社区的各种“资产”而对于我来说，最难忘十月的那个中午我在渔村“度二咖啡”的后院吊床上睡了个舒心的午觉连村里大排档的猫都这么有安全感这样的社区必然是有温度的月末，略带凉意的早上我们穿越整个海口来和北港岛相遇小明总是在不经意间捕捉到村子的记忆我则负责记录他的不经意对岸就是国家级自然保护区潮涨潮落下的红树林生生不息村里几代人都靠着枇杷树下这一叶扁舟走到今天在网上认识的吕老先生带我们来到他儿时玩耍的地盘文昌会文烟墩村的田野溪流中讲述着他的生态农庄梦想已是十一月的文昌冯家湾现代渔业产业园里的建设如火如荼和这里五花八门的污水治理装备形成鲜明对比的是南兴村椰林和灌木中那几口快堆满了的村民共用的塘泥沉淀池我们期待在这两者之间找到最适合当地的绿色水产模式为此而去叨扰了王村长好几次村长非但不嫌弃还爬上树摘了几个杨桃给我们吃村长说，他家六代世居在此祖屋经历了台风洪水的漫灌多亏了村庙的神灵保佑啊年末，我们来到西部渔业重镇的临高调楼寻觅着渔网的踪影这才发现渔民从来不会放过任何一个有价值的物件沉甸甸的铅坠和磨光的浮子都和网衣分解得干净利落在新盈渔港收铅坠的尚哥告诉我还有更多从海里捞上来的蟹笼在等着装车而鱼婆们一刻不停地在修补着上百米的拖网容不得一点浪费一晃2022就这么结束了感谢这些身影陪我走过了这不平常的一年有些人却没有这么幸运在新年钟声敲响之前永远地离开了这个美丽的世界但希望总在太阳总会升起孩子们会继续歌唱—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: f0b90621be0bdb0ae7aadeb909077aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (年度总结 | 请回答2022) 2022-12-31 沿途云笔记   沿途云笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc1MDEwMw==&mid=2247484628&idx=1&sn=0527f26d885318e135b8108b899b475b




2022 summary新年钟声敲响之际，回首2022感叹一年还是能做不少有意思的事，好的坏的都是风景！“1月大部分时间都泡在品味岭南中医药课题组中。一手搭建一慕课平台、发布课程、改作业、写评语、后期推文一条龙服务，可能被一时的成就感冲昏了头脑，甚至没觉得自己是在打工。“2月于家乡和兄弟姐妹们在一起的放松时光，当时外婆还在，但如今已物是人非…感慨自己和爷爷奶奶也是一年一见希望时光走得慢一点呀~“3月在雅园开啔了忙碌的实习打杂之旅，大部分时间都在体验一些班主任工作，初来咋到的我也不确定此行是否值得？由于工作上交接甚少，和实习队的朋友们也很少往来但是教师公寓的条件真的很不错呀，至少我是很爱的而且办公室的老师们也很贴心友好她们多数是名校出身，相比之下感觉自己就是一只菜鸟（一些自卑）。在三月底上了2节习题课，和苏神同台上课确实挺有意思“4月这个月非常多灾多难，首先是疫情反反复复，日常都要给熊孩子门打印核酸码；线上线下教学，每一次转换都像是一场“大浩劫”能够带来慰借的或许就是大佬们的一些认可吧！由于自己不重视，毕业论文危！4月3日，重新养苗开展实验清明节的泪实验组VS对照组日常看晚自习的时候也在改毕业论文，我的学生觉得我的研究很高级，只有我知道：不过是“学术垃圾”罢了😂开心的是，在球姐姐的影响下迷上了球场，开始试图走向一条专业的道路4月26日，完成答辩，美滋滋…“5月中考的脚步近了，打工人也倍加忙碌。忙里偷闲的参加了不少宝的毕业礼感叹时间流逝，一直有联系且合拍的人也倍加珍贵。5.20，小孔不远万里跑来给手残的我造型，新的一年还是要学会打理自己，自力更生啊！毕业一刻，有种怅然若失的感觉：本科有一半的时光过得像个傻子，不务正业却忙得要死，但各方面却收效甚微。但不可否认的是，与志同道合的朋友在一起，确实是很快乐的！哈哈如今我们的位置可以跨越半个版图本科期间最喜爱的老师×2“6月海南队再重逢我对这个队伍有种奇妙的感情，大概是本科期间真正的自信是在这里建立起来的吧！在雅园度过了端午和苏神在广州最高处的合影走在送考的路上充满仪式感地和本科生活say goodbye啦“7月‍‍‍‍回母校康康，坚定了要留在黄埔这片教育热土的决心。‍‍‍‍最后一次在广雅上班。“8月奔赴一场朦胧而美丽的海之约原本以为可以去养生，但每日几乎都在爆肝。但这确实是意义非凡的一个月，认识了一群不错的朋友领略了奇妙的海上风光！又多了一些新鲜的摇摇床体验和能吹的牛。“9月又当了一回新同学，加入了新的实验室最有成就感的是，应聘大三微格教学助教成功！“10月现在对科学影像作品创造越发轻车熟路，凭借新作《粉红色的回忆》又和熟悉的评委们见面了，冯哥也一早与我们云端相会，答辩完还祝贺我，挺感动！十月还有热血的赛事于与亢奋的我22岁生日也悄无声息地度过“11月-12月在线上度过了大部分的课程细想似乎没发生什么新鲜的事情，如果要说有什么特别难忘的，那大概是1.我的公众号“沿途云笔记”于11.25发出第一篇推文,日常经常在整理笔记时达到愉悦的心流状态2.小Amy变成小阳人然后又痊愈了3.三下乡成果展白海豚科考队在预料之内大获全胜！虽然在同一学校，读研确实给我带来了一种与本科截然不同的体验大概是自己也老大不小了，使命感更强，也比以前更有野心目前尚未找到一种良好的“输入”→“输出”模式，偶尔也会因为实质性成果甚少，一边规划近期一边辗转失眠。世界是个回音穀，念念不忘，必有回响。相信所愿一定会如愿的！2023祝家人朋友们平安喜乐继续收获新知，加油向未来~


文章编号: 2c15212b2b569693dcd26d33b7c6960b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 小林   小林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650026000&idx=1&sn=b9b6e77bfbd1a60090e9632c68f4d881




其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓左下“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店


文章编号: 6771b1c76c4a57a3359ef42ded75b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (雅美学子喊你来"做"馆长——署前路小学"鞋盒里的博物馆"线上美劳作品展) 2022-12-31 广州市越秀区署前路小学   广州市越秀区署前路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY2MzEyOQ==&mid=2247511526&idx=1&sn=337df0d8963ce36b86116d223c6b554b




雅美广州市越秀区署前路小学展览时间：二O二三年一月一日至无限期前言          为促进博物馆与学校美劳教学有机结合，进一步发挥实践育人作用， 此次活动学校挖掘了“美”“劳”教育元素，为同学们搭建了展现想象力和动手能力的平台，鼓励大家通过对我国传统、科技、生态、军事等文化领域的了解，利用身边最常见的物品发挥创造力，以身边事讲好中国故事，着力引导学生在学习实践中锻炼成长。2022年10月，署前路小学啔动了"鞋盒里的博物馆"制作活动。     要"做"馆长？当然就是先要动手做啦！     经过为时不到一个月的努力奋战，有三百多名雅美学子充分发挥动手能力和创意，亲自设计、亲手制作，将劳动和艺术相融合，如愿以偿的让自己做上了小馆长。别看这是一个个小小的盒子，在经过小馆长们的巧妙构思、精心打造之后，变成了一间间形、神、色俱美的微型博物馆，同时，也享受到了变废为宝的乐趣。     "麻雀虽小，五脏俱全"，每一个博物馆都有自己独特的内涵与魅力，一分钟让你"上知天文，下知地理"并不是难事。     快来参观咱们奇思妙想下的博物馆吧！精选作品  航天博物馆作者：邓雨彤班别：六年5班作品介绍：本馆作为一个航天博物馆，通过三个区域展示了我国这个航天大国的独特魅力，同时也能让参观者学习航天知识，领会航天精神。来!让我们走进这个博物馆，我们的征途是星辰大海，让我们感受宇宙之美吧。  新时代科技成果博物馆作者：金辰班别：六年3班作品介绍：设计由“只此青绿”舞蹈表演得到灵感，参考《千里江山图》用蓝绿的配色，堆造了众山环绕的景象，用亚洲象、熊猫等带有标志性的动物点缀，展现出我国山河的壮丽与自然生态的美。  美食博物馆作者：沈均钖班别：六年4班作品介绍：都说食在广州,“美食博物馆”将以一天为时间顺序，介绍从早到晚的广府美食文化，给参观者不一样的美食体验。  复古家具博物馆作者： 姚岢妮 姚熹辰班别： 六年2班 五年级2班作品介绍：每次打开鞋盒都会幻想着自己如果生活在一个缩小版的世界里会是怎么样的一种体验?由于爸爸是在家具店上班的，每次去爸爸的公司都看见琳琅满目的漂亮家具，每一件都很精致。为了让自己也可以拥有自己的一个迷你博物馆，于是我就萌生了要打造一个属于自己的家具博物馆的念头，所以就和弟弟两个人一起合作，我们克服了很多的困难，用爸爸的3D打印机来进行打印，但是3D打印机并不是想象中那么好用，我们花了大量的时间来研究怎么进行统一尺寸的打印，也学会了使用电脑进行比例缩放，也学会了如何搭配家居，最后在爸爸的指导下完成了家具博物馆的制作。   舞狮博物馆作者： 杨丹妍班别： 六年4班作品介绍：自古以来，广东醒狮被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。本馆分为上、中、下三个展馆来介绍醒狮的不同方面的文化。   猫咪博物馆作者：黄昭童  黄昭媛班别：六年5班  一年6班作品介绍：我和妹妹都很喜欢猫，我们一起制作这个猫咪博物馆，希望能让更多的人了解猫、爱护猫。  广东三茶博物馆作者：石一诺班别：一年1班 作品介绍：以广府文化最具代表性的“早茶文化”、“工夫茶文化”、“凉茶文化”为创作源头！展现广府人生活气息和人文情怀！   醒狮博物馆作者：陈玥妍班别：一年2班 作品介绍：广东醒狮属于中国狮舞中的南狮，历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。明代时，醒狮在广东出现，起源于南海县。醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。  海洋博物馆作者：刘晓易班别：一年3班 作品介绍：我喜欢一望无际的大海，喜欢各种海洋生物，我的海洋博物馆里有三只蓝鲸，希望大家能通过我制作的博物馆，看到海洋的美丽，我呼吁人们一起保护海洋生态环境和海洋生物。  广彩玻璃窗博物馆作者：陈芊含班别：一年5班 作品介绍：本作品是利用鞋盒盖子，运用雕刻粘贴剪裁等方法制作而成，它可以根据参观者的喜好，结合不同场景、不同光线进行灵活展示。该作品来源于小作者生活中对老东山、老西关美好的第一印象，同时借鉴了广州博物馆藏广式玻璃窗展进行创作的广式彩色玻璃窗模型组合。   海洋博物馆作者：曾彦森班别：一年1班 作品介绍：根据广东海洋现状做的微型博物馆，造景有湛江的角尾珊瑚礁保护区和红树林保护区，还有珠江口中华白海豚自然保护区。希望通过海洋博物馆，提倡大家一定要爱护环境，让美丽的海洋延续绽放下去。 广绣博物馆作者：张洋班别：一年5班 作品介绍：广绣博物馆是展现广州传统工艺文化的博物馆，里面有模拟古代女子的生活场景及各种广绣工具。希望观众能通过这个博物馆去了解广绣文化，让优秀的传统文化不断传承下去。  熊猫博物馆作者：陈沛琳班别：二年1班 作品介绍：我国最珍稀的大熊猫，国家一级保护动物，被誉为“中国国宝”，人们都把它当作和谐、友谊、和平的象征。   广汉三星堆博物馆作者：何嘉禾班别：二年1班 作品介绍：广汉三星堆博物馆是一座大型现代化专题遗址博物馆，体现了三千年的古蜀文化和中华文明，神秘而有趣!   广府文化博物馆作者：谭晓茵班别：二年1班 作品介绍：广府文化博物馆共分为舞狮区、饮茶区、粤剧区三个部分。     第一部分，展示的是舞狮区。体现了舞狮、采青、敲锣打鼓的情景。     第二部分，展示的是饮茶区，桌上摆放着广东早茶常点的烧麦，油条等。     第三部分，在二楼，为粤剧区。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统。  广州铁路博物馆作者：徐浩铭班别：二年2班 作品介绍：广州铁路博物馆一共有三个展区，第一层展示了两个动车高铁模型；第二层展示的是蒸汽机车头模型和站厅场景；第三层三是绿皮火车及情景再现。   军事博物馆作者：张骏霖班别：二年4班 作品介绍：通过观看古今兵器演变历史,见证了我国国防军事力量的不断发展,感受到祖国的日渐强大;同时也不要忘记战争的残酷性,让我们更加珍惜今天美好和平的生活。   神秘宇宙博物馆作者： 段庭瑄班别： 二年5班作品介绍：我有一个梦想，梦想有一天能飞入太空。我把它装进我小小的鞋盒，这里有无数的神秘，就像我们头顶的星空，其实是世界上最大的宇宙博物馆，等待我们去发掘，去探索，去啔航。  生态文明博物馆作者：刘家懿班别：三年1班作品介绍：“生态文明博物馆”中展出的是“无穷之路”精准扶贫成果展。 利用日常废弃物，搭建出农业扶贫的手段—包括生态农业、垂直农耕、太空种子、沙漠农业、低碳人居，等等。  海洋博物馆作者：肖雨凡、肖宇飞班别：三年1班 作品介绍：“海洋博物馆”的制作，尝试用多媒材理念的思维，使用多种材料综合搭配的方式，力求在视觉上有舒适的观赏效果。整个场景环境的设计，有意识地融入广东岭南建筑的元素和巧妙地加入现代化的技术展现。  市花博物馆作者：黄芮霖班别：三年2班作品介绍：市花博物馆由现代馆和未来馆两部分组成。现代馆中带大家认识现今各城市的代表花卉，就像广州的木棉花昭示着广州人顶天立地，永不服输的精神。市花的意义，代表了该城市的人文景观、文化底蕴和精神风貌。  种子博物馆作者：黄勇锘班别：三年2班 作品介绍：一楼大厅分别介绍了会游泳的种子、会弹射的种子、会走路的种子的特点，还展示了各类型种子的代表。二楼展示是奇形怪状种子。它们长相奇特、大小不一、形状各异、特别有趣。三楼展出的是会唱歌的种子和粮食种子馆。希望小伙伴参观完种子博物馆后能像种子一样，具有强大的生命力,努力向上,长成参天大树，成为国家的栋梁之材。  太空博物馆作者：于梓童班别：三年级2班 作品介绍：我从小就有一个梦想，将来要自己造火箭或者飞船去探索宇宙！我想当一名科学家！所以，这次我就想把我的梦想和我想像中的太空放到这次鞋盒的设计里面，我也想像小王子一样拥有一颗属于自己的小星球。  骑楼博物馆作者：孙若岚班别：三年级4班作品介绍：广州骑楼由20世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。可以遮蔽风雨侵袭，挡避炎阳照射，打造凉爽环境。  客家文化博物馆作者：曾彦斌班别：四年1班作品介绍：客家文化是广东流传已久的文化传承，是客家人共同创造的物质文化以及精神文化，形成独特风格的文化，其中包括了客家民居，客家食物，客家民俗等。作品介绍了客家围屋，客家美食等方面介绍，让大家了解到客家文化的魅力。   民乐博物馆作者：陈佩萱班别：四年1班作品介绍：民乐博物馆主要展示和介绍的是中国民族乐器。中国民族乐器现一般流行的有琴、筝、箫、笛、唢呐、二胡、琵琶、丝竹、鼓等。   小小军博馆作者：王梓廷班别：四年1班作品介绍：我是一个小军迷，我想展示给大家看看我的藏品和我国军事力量的发展。小小军博馆分为上下两层，上层是纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览。下层是部分具有代表性的兵器陈列。   岭南特色建筑博物馆作者：方浩权班别：一年5班作品介绍：岭南建筑文化历史悠久，而广东民居则是岭南建筑的代表。这里展示了岭南建筑里面比较典型的几种建筑：广东骑楼、开平碉楼、潮汕的护耳屋、蚝壳屋等。   熊猫博物馆作者：石皓玮班别：五年3班 作品介绍：我的熊猫博物馆分为大熊猫的知识区、饲养体验区、戏水区、游乐区几个部份。熊猫知识区里会有关于大熊猫的历史记载、样子介绍、困境说明，还有大熊猫的食谱，大熊猫的家园介绍等。希望大家能喜欢大熊猫！也喜欢我的熊猫博物馆！  广州早点博物馆作者：黄安妮班别：五年级4班作品介绍：作品来源于广式早茶文化特色美食的灵感，骑楼与早点元素进行整合，重组设计，运用当今流行的新中式的风格搭配，颜色艳丽又不失时尚潮流。优秀作品— END —文字、编辑：石智君 徐露露审核：沈冬香签发：谢少媚


文章编号: f72d7d20fe693880dc4860852668085f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247624649&idx=6&sn=1920b63757e7d4653fbcb519a320b781




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展。依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。这一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力支撑。第四季度重大项目集中开竣工活动 郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报 记者|张文奎


文章编号: 7b2bc8be8d692a0b34d61a8732c37368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (发现自然奥秘 体悟生命之美 | 华发公益基金会2022自然教育系列课程回顾) 2022-12-31 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247497840&idx=1&sn=63d587f3b6a9226b93d55740f3199f63




2022年，华发公益基金会联合广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、华发物业服务有限公司、珠海市自然律教育有限公司，全面开啔自然教育系列公益课程，推进我市自然教育的发展，推动新时代文明实践工作，助力全国文明城市创建及儿童友好城市建设。本系列课程以珠海红树林湿地资源、珠海周边的山林资源以及居民社区内部的自然资源为基础，设计研发了三类本土化的自然教育课程，包含了“社区自然课程”、“校园自然课程”和“红树林及山野自然课程”，累计开展51场，课程覆盖人数超过6000人，自然环境现场课程受到了社区、村委等单位的邀请与好评。课程问卷显示参与者对课程的满意度达到98%以上，并表达了继续参与的强烈愿望。通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向青少年普及红树林的奥秘和各种有趣的自然知识，引导他们更了解本土自然资源，从而树立尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明观念。注重课程研发 挖掘本土特色教材是课程的核心，是知识的载体。华发公益基金会联合广东珠海-淇澳担杆岛省级自然保护区及自然律等专业的自然保育和自然教育单位，以珠海市红树林湿地、社区里的动植物及社区周边的自然资源为基础，在课程前期对包括社区、红树林湿地及社区周边山野的植物、无脊椎动物和两爬类生物等进行了5个月的调研，并参阅相关科普材料，编写了《走进神秘的夜间大自然》、《小区里的野生邻居》、《淇澳岛红树林学习手册》、《红树林物种学习卡片》等符合珠海市情的本土化教材。同时，还针对儿童心理和认知特点，注重体验性和可参与性，设计了丰富有趣的实验，如通过科学实验提取叶绿素认识光合作用、植物拓印了解植物色素等，同时，在安全的前提下，引导孩子们用手去感受触摸动植物，了解生活习性和生态价值，为孩子们打开一个深入观察探索的窗口。在教学和研学过程中，每当孩子们在校园课堂中学到自己身边常见的动植物、在现场课程中亲眼观察到教材中介绍过的动植物及其知识点时，都如同在探险游戏中寻获珍宝一般喜出望外，激发无限的求知热情。走进社区 认识身边精灵2022年暑假，华发公益基金会自然教育系列公益课程共开展社区课程16场，面向全市近10个小区及社区组织发动亲子家庭，先后走进华发新城、华发山庄及华发蔚蓝堡等多个动植物资源丰富、具备开课条件的大型社区及周边山野，累计共有200余个家庭近400人次参与到课程中来，受到了家长和孩子们一致好评。社区公益自然课包含两个主题——认识我们的动植物邻居、社区夜间自然观察。通过社区课程，一方面引导孩子们关注身边的一草一木一和动物，发现自然与生命的微妙关系，初步建立与自然的美好情感；另一方面引导他们认识到社区家园虽然不大，但也维系着小小的生态系统，形成良好科学的生态观念；同时，通过课程增强居民与社区的情感联系，促进良好社区氛围的营造。走进校园 开啔知识大门自9月中旬至11月底，本年度自然教育系列公益课程进校园部分共开展24场，参与师生超过5700人次，每个场次的现场气氛都十分热烈，深受孩子们的喜爱。本系列进校园公益课程包含了两个主题—— “红树林的传奇”和“红树林的惊喜”。其中，“红树林的传奇”课程以老师们在红树林多年的自然观察经历为基础素材，为孩子们展示红树林里的各种不同物种是怎么生存的，并以此为基础引导孩子们认识红树林湿地生态系统的运行原理；“红树林的惊喜”主题的趣味性和互动性更强，以红树林的明星物种为学习对象，通过认识不同物种的生存状况和生存法则去更深入地了解红树林的生态价值。生动鲜活的知识点和新颖有趣的展现形式，令参与孩子们十分沉迷，一边听课一边通过纸笔将所学知识点以图文并茂的方式记录下来，形成了一幅幅高质量的课堂笔记，成为他们沉迷学习的有力见证。课程也得到了老师和家长们的热烈欢迎，表示希望以后有更多的校园自然课程，传递给到孩子们学校课堂之外的知识，啔迪他们不断思考，开拓视野，培养对大自然的浓厚兴趣。走进郊野 体悟自然之美走进郊野进行现场研学是系列课程的重磅部分，也是最受孩子们欢迎的环节，以淇澳红树林湿地为核心，并覆盖石溪公园、长南径古道、湾仔将军山及斗门莲州等周边郊野，本年度共开设11场，参与学生及家长200余人。现场研学课程主题包括红树生存的秘密、红树林里有趣的动植物及红树林自然观察笔记等内容，通过观察学习红树植物的生存本领、动物的习性特征及食物链等知识，引导学生思考红树林生命的顽强及对生态平衡的重要意义，激发学生对大自然力量的深刻认知，引导学生建立积极的环保观和生态观。伴随着2022年即将落幕，本年度自然教育系列课程也圆满收官，我们欣喜地看到随着50多场课程的开展，6000多名青少年在我们的引导下，观察身边的环境，认识身边的动植物，激发对自然的兴趣，思考人与自然的关系，保持对大自然的感恩敬畏之情，并逐步将保护环境的理念贯彻到日常生活中去。未来，华发公益基金会将持续围绕环境保护议题，在自然教育和公众倡导等方面进行更多探索和努力，持续擦亮两大珠海生态名片——中华白海豚和红树林，为珠海生态文明建设贡献华发力量！


文章编号: dbb8ebf54301342df84c38cfaa63191d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247658427&idx=2&sn=ec5b9cab75f08e9a8c1c01234f33a71e




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。关注“宁德人民广播电台”微信公众号发送关键词“检测”查询宁德最新便民核酸检测点发送关键词“发热”查询全市发热门诊（诊室）名单 发送关键词“电话”查询我市新冠居家治疗人员24小时值班电话来源：新宁德编辑：小羊审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 31e04a212ae5e82d3508b58621bcd555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651163832&idx=2&sn=3da93d48753201fcdb7d8ef9c3519420




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展。依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。这一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报 记者 张文奎编辑：卓金芳审核：蓝青 林珺往期推荐■ 事关“阳康”返岗复工！宁德发布最新通知■ 仅剩1天！别忘确认这笔钱→■ 起付标准降低50%、全面免除住院押金……■ 我市新冠居家治疗人员24小时值班电话公布！■ 转需！新冠典型症状及对症常用药物参考表[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: d0d6cfefcd79a117426e7f77cf9ce421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (现象级神作,每一帧都美到了心坎) 2022-12-31 追剧少女阿秃   追剧少女阿秃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjA4Nzk3MQ==&mid=2247499319&idx=1&sn=e078ac3ef8325e8473a94c5dec7acd27




每每说起好看的自然类纪录片，一定会想到BBC。如《地球脉动》、《蓝色星球》，似乎顶级的纪录片，都被BBC独占了。今年，就有一部媲美BBC的国产自然纪录片在B站开播。播出几个月，获得好评无数，豆瓣评分9.2。B站评分9.8，单集弹幕上万条，不少人看完纷纷按头安利。阿秃就被朋友成功安利上头了。今天来给大家“按头安利安利”。《众神之地》如果你对这部纪录片感兴趣，可自行获取观看链接哦。在公众号【追剧少女阿秃】后台回复【1231】即可获取。何谓“众神之地”？导演曾海若如是说：“众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”《众神之地》就通过四种与自然息息相关的动物，为我们讲述了这么一个命题。纪录片一共四集，一集一个篇章，一种动物，一种人与自然的羁绊。镜头从冈仁波齐、粤港渔村到西双版纳、长白山腹地。从神话传说、宗教信仰到神与人、人与自然的羁绊。逐个展现了高原守护者野牦牛、海洋精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象群、丛林之王东北虎四种动物与当地的环境、居住者之间紧密的联系。第一集的故事，就将镜头放在了冈仁波齐延绵不绝的高原神山上。在藏族的传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛是神山的守护者，也是当地人赖以生存的经济来源。在藏族每年的盛会上，人们还会带上牦牛面具祈福，盼望来年风调雨顺。牦牛在藏民们心中的地位可见一斑。因为有着比普通牛群更强健的体魄和浓密的毛发，牦牛更能适应高原上低温的生活。当地的牦牛分为两种，一种是体型更为庞大，性子刚烈的野生牦牛，一种是体型稍小，温顺的家养牦牛。大部分时候，野生牦牛离群索居，与人类互不干扰。但每当夏季来临，他们也会下山寻找饲养的牦牛进行交配。在巨大的体型差异面前，家养牦牛往往无法阻挡野生牦牛的力量。一如那头叫做“昆仑”的野牦牛， 不仅混进牦牛群还占领了牛群的主导地位。牧民该采取何种措施应对？妥协？驱赶？恐吓？或许，还有另一种可能。人们发现，野牦牛与家养牦牛交配留下的基因，可以让后代更加健硕。而这也让牛群的存活率大大提高。于是就有了野牦牛“断角“在牧民的牛群里停留，颐养天年。在一帧帧绝美的镜头里，我们看到了野牦牛在自然里的生存实像。也看到了它与人、与自然之间的斗争与共存。如果说野牦牛与人类的故事还算是一曲和谐的乐章，那第二集的白海豚的故事，则更令人痛心。早在唐代，史书中就有关于中华白海豚的记载。因为通体雪白，它被人们称为“白海豚“。幼年的白海豚颜色最深，为深灰色。随着年岁的上涨，肤色会越来越白。直至老年，因为经常运动让皮下脂肪充血，老年白海豚会逐渐变粉。海豚视力极差，它们只能依靠自身的声纳系统识别方向。白海豚喜欢生活在鱼群密集的咸淡水交汇区域，恰恰这也是人类渔业活动最密集的场所。当人类的活动越来越频繁，对白海豚种群带来了近乎毁灭性的打击。无数白海豚被渔船的螺旋桨划伤，被渔网缠住，场面触目惊心。而让人们百思不得其解的事情发生了。一只老年白海豚冒着生命危险，从自己生活的咸水水域逆向游入距离近海口300多公里的淡水水域。当地的人们用“声学驱赶“也未能将其驱赶回海里。同样的事情，也发生在了另一片海域。游入淡水区域的白海豚们，像是抱着某种决心，想要找到自己曾经的故土，寻一块终老之地。而它们为什么要这么做，至今仍未有合理的答案和解释，人类对于白海豚依然知之甚少。关于人与自然如何和谐共处的命题，在后面两集的亚洲象和东北虎的故事里，也会逐一展现。喜欢看纪录片的小伙伴一定会发现，相较于BBC以客观的镜头记录自然界里的动物，《众神之地》更多地是将镜头聚焦于动物和人身上。这些动物并不常出现在我们的生活里，甚至，我们根本看不到它们。但同是生活在地球上的生物，人类的活动与动物本就密不可分。当我们更好地认识和了解了这些动物，也才会明白保护自然、守护一方家园是多么重要的事情。于是，跟随着镜头，我们会看到每一种动物不同的生活习性和其面临的生存困境。除了这一点，纪录片还充分融合了中华文化里天地人和的概念。它不仅仅是一部纯粹的动物纪录片，还是一部汇集了天地、生灵、人间、神话传说的故事集。每一集都以古老的神话传说开啔，又通过传说将动物与人紧密相连。所有的故事，最后都归结于那句——每一个经过自然之手点化过的物种，都是存留于世的神迹。由此引发人对自然，对环境保护的深思，进而去行动，去付诸实践。最后，还值得一提的是，纪录片中无论是摄影、文案，还是背景音乐、剪辑，都给人以极致的视听享受。这也是它能够获赞无数的原因之一。白雪皑皑的冈仁波齐神山、幽深湛蓝的港口海域、枝繁叶茂的西双版纳雨林、气势恢宏的长白山林场。每一个地方都散发着蓬勃的生命力，让人相信这样的环境里正孕育着神秘飘渺的神灵。毫不夸张的说，每一帧都美得可以当作壁纸使用。《众神之地》并不是一部完美到毫无缺陷的纪录片，但绝对称得上是一部诚意之作。如果你热衷于精美的镜头，亦或是精彩有趣的故事，那这部纪录片一定值得看一看。观看链接在公众号【追剧少女阿秃】后台回复【1231】即可获取。关注阿秃，一起看剧


文章编号: 183f7e0e56c8d0b77be7f9f91f0f6ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2022,我想对你说) 2022-12-31 华师学工   华师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTA3NDIzOA==&mid=2247557344&idx=1&sn=857aa556116a98d90068ef44e86225c9




岁末将至，敬颂冬绥何其有幸，年岁并进转眼间，2022年进入尾声这一年小华华与无数华师人一起奔赴热爱或欢喜，或感慨，或释怀......下滑查收师生的年度关键词！老师篇// 祝菡：共同承担 转化苦难 祝福依旧 当我们大家在一起，一起沐浴着和煦的阳光，享受着温暖的微风，一起正念吃一颗水果，让时光就这样静静地流淌，五官打开，身心也柔软下来……。围坐在草地上随意抽出一张卡牌，竟然和每个人当下面临的或工作、或亲情或发展问题高度契合。慢慢放下平时在工作中的坚强外壳，哀伤、无奈、喜悦的情绪一一登场展示，在集体里又有更多支持与温度的光芒在闪耀。就像这难忘的2022年，面对一切的未知我们只有更珍惜每一个纯粹的当下，当我们在一起共同分担与承受，苦难就会转化，祝福她会依旧。// 凯丽比努尔·阿卜力米提：得到与失去 要相信光 榜样2022，我迎来了自己的小王子，喜提人生新角色。因休产假，少了多次向优秀同事学习的机会。近期虽然我不在学校，但是同事们时不时打电话关心我和宝宝。我很感动，但又十分不好意思，觉得我没主动汇报情况，才让他们专门打电话关心我们，但同事们每次都说关心的不够。今年我更加学会花式宠爱学生，使得与最可爱的2021级同学关系十分亲近。还记得我生日那天去学校时看到桌面上学生写的那句“要相信光”。迎来了第六届民族学生演讲比赛，这已经是我第四次见证同学们高光时刻了：至今清楚记得娜迪、安苏热、尼玛拉姆等同学的感人故事。我们的学生演讲永远不缺最感人的真实故事。2022年的榜样华师，让我记住程铜龙的感人事迹，让我们有机会接触和了解这么优秀的校友，让我意识到原来在平凡的岗位上也能创造无限价值，也能成为榜样。// 董光柱：初心不改 无畏逆境 有两件事让我对2022年有了新的定义。2022年世界杯，我错过了。因为梅西，有着些许的遗憾，我感动于梅西逆流而上的故事和精神。一代球王，小时候身患生长激素缺乏症，身材矮小，被队友嫌弃，但他从不抱怨，而是怀着一颗无比坚毅的心，付出超出常人千万倍的努力和汗水，只为心中的足球梦。2022年，疫情就在身边。一个电话，一道指令，奔赴现场。三十几个人，三辆三轮车，负责21栋楼，7000余学生的三餐配送，情绪安抚。几天下来，身心疲惫，但没有一个人退缩。“有学校的关怀，辅导员的关心，我们很心安。”学生的朋友圈激励着我们踔厉奋发，勇毅前行。2022年，无数的意外和不确定性充满着问号等待我们去解决，我们战胜了很多困难，很好地诠释了“召之即来、来之能战、战之能胜”的华师政工精神。同样，我们也欣喜地看到，疫情当下，有了我们的陪伴，虽然一路荆棘，很多同学依然能够坚守，为梦想而奋斗。多年之后，回望2022，诉说那些与战友曾经负重前行的坚持和勇气，我会给2022一个全新的定义：初心不改，无畏逆境。左起第三个为董光柱// 陈婧宇：安放不是只有健身房和运动场才能锻炼机能，一块瑜伽垫也可以大汗淋漓；不是只有无尽地探店才叫探索与享受，在封控期间精心烘焙一块戚风蛋糕也是生活本身。对于一个习惯用脚步丈量生活的我来说，2022年让我学会了拥抱生活的不确定性，在狭小的封控空间、闭合的“两点一线”里试着安放自我的灵魂，找到独处的另一种方式，从而避免陷入无限循环的自我内耗当中。// 黄晓东：小道消息回收站 陀螺 迟到的小阳人 2022，我想对你说：这是和学院小伙伴相知的一年，也是家里开啔“长征”（孩子步入九年义务教育）的一年。一年来，我尽可能地用对待孩子的耐心和爱去对待小伙伴，及时有效地回收并处理大家反馈给我的“小道消息”。疫情防控工作的顺利开展，让我感受到谦逊地对待每一位小伙伴所带来的惊喜，那就是彼此都有被听到、看到，被重视和尊重，让“陀螺”飞转却满载欢乐。有小伙伴们的支持、同事的互助互爱、领导的关怀，一起期待“迟到的小阳人”变成小太阳吧！// 李萍：刷新任何组织和个人，达到某个临界点时，都需要自我刷新。如果不能主动点击刷新，估计就卡住了 。2022年，我的关键词是“刷新”。工作心态的刷新，工作步入第四个年头，我依然容易焦虑，因为事情千头万绪总想尽善尽美，2022年我渐渐领悟一个道理：凡事不要过度追求完美，先去做、先开始是最重要的，遇到问题再去解决问题，这种极简的心态反倒让我从内耗中解脱出来而回归到做事本身，这真是一种重塑；学生步入了大四，我见证了他们的成长，他们也刷新了我的“认知”，一次巡宿舍过程中，年级一位女生告诉我：“萍姐，实习了两个月才知道原来下班后还及时有效的回复我们消息的只有老师，以后下班了我们尽量不叨扰你……”尊重、理解与包容，一定会让师生关系更融洽，希望我的准毕业生们硕果累累；在华师立业，亦在华师成家，今年刷新了我的人生新身份，为人师、为人妻、为人子，继续在多元角色中寻找工作与生活的平衡！同事、学生一起帮忙包派送的喜糖2022届毕业班辅导员合照（我带2022届研究生）// 林海翠：凡事不易2022年的前11个半月，我一直觉得每个人都好难：因害怕感染病毒而不敢出门，商家开门却还是做不了多少生意；教学方面也得看疫情形势，时而网课、时而恢复线下教学。近半个月，我自己惹上了新冠病毒，突然理解了，国家好难、政府好难。病毒传播有多快，我感受到了；这三年，国家、政府都在和病毒赛跑，全力保护广大老百姓的生命安全。生病之后有多难受，我也感受到了。但是这个学期末，我看见好多同学贴着退烧贴参加考试，老师们带病坚持居家办公，每个人依然忙碌着。这一刻，我是感动的！// 孙广宇：求真唯实 笃行励新2022年，在与疫情的斗争中飞驰而去，虽不禁感概“时间都去哪了？”，然回首望去，在求真唯实、笃行励新中曾刻下了许多精彩瞬间：以冬奥开篇，组织最大规模的复试、打造本二支部的风采、经历辅导员大赛的历练、送别“职业初恋”的大四、首尝招生直播的主持、奔赴新疆千里的家访、喜迎党的二十大的胜利召开、常伴凌晨的座谈和深夜的巡校...，最后在疫情全面放开中结篇。这一年，有工作交叠的缠斗、有疑难突发的锤炼、有酸甜苦辣的体验，更有学生成长的欣喜、有奋进前行的勇毅、有追求真理的不屈！2022，踏浪前行，归于过往；2023，行稳致远，进而有为。// 谢泳雯：保持热爱这一年，曾忙碌至深夜疲惫不堪，也曾奔赴山海到达梦寐以求的远方；曾因无法挽回的遗憾而难以释怀，也曾因为点点的微光温暖心房；曾遇到过许多突如其来的困难，也曾与小伙伴并肩作战完成一个个的目标……我的2022，百般滋味，但我依然保持热爱！生活总是晴雨交加，未来也必定充满惊喜，我们要在生活中发现美好，在工作中实现价值，无论生活怎样，我想，学会热爱，保持热爱是人生不变的关键词。// 叶紫琪：勇毅前行2022年，我们都在经历着不确定性，世界如此“乌卡”，所幸我们都在勇毅前行，用确定的信心、勇气和笃定克服了重重困难。我想，我们应该感谢这一年经历的一切，让我们修炼出面对不确定性的能力，拥有更强的心性去迎接未来。新的一年，愿“山河无恙 烟火寻常”；想对我亲爱的同学们说，坚持你心中的笃定，奔赴属于你的热爱，永远向着光！我们相约春暖花开时！路上偶遇返乡同学们，即兴拍的合影，相约春暖花开见// 张俊浩：热爱 美好 感恩淅淅沥沥的秋雨，灯光昏暗的操场，滨海校园的夜晚十点，上百位师生撑着雨伞，在紧锣密鼓地排练着明天的运动会开幕式，而彼时的我推着蓝牙音响，小步紧跟前面正在组织现场的领导，旁边的同事用手机灯光照亮着湿滑的跑道，身边站着活力满满、神采奕奕的学生，跑道的另一侧，运动会的横幅正高高悬挂着。那一刻，所有人都在为同一件事情而努力的场景，是2022年最打动我的时刻。而类似的故事，存在于我的许多个日夜里，那些奋力拼搏的轨迹，那些精彩旅程里的热爱和坚韧，激励着我心怀感恩，保持期待，二〇二三，奔赴山海。照片摄于行知书院首届运动会的闭幕式，所有为运动会的圆满结束而努力工作的师生们，齐聚在体育中心的观众席前合影留念，同时也是汕尾校区学工团队和书院学生们十分具有纪念意义的一张照片。照片摄于新闻社汕尾分社的活动采访，正值行知书院的首届运动会圆满落幕之际，不仅是我工作期间第一次正规接受新闻采访，也是我来到汕尾校区滨海校园第一张与“行知书院”正式的合影，彼时正喜悦于能够全程协助运动会的成功举办，从中积累到很多的经验，收益颇丰。学生篇// 李淑祯： 挑战 尝试 新体验心理学院 发展与教育心理学 2022级研究生2022年充满了机遇和挑战，所幸我都敢于尝试，并不断成长。最让我难忘的是6月份时代表心晴热线参加榜样华师。真的非常荣幸能作为志愿者代表，用台上的三分钟向大家讲好我们的故事。心晴热线的关键词是“守护”。在我心中，守护就是成为给人温暖与光亮的人，向着光，终将成为照亮人们的光。在榜样华师的舞台上我认识到了太多优秀的人，从他们身上我汲取到满满的能量。初心不忘，砥砺前行，未来还将继续努力，向榜样看齐！2023我准备好啦！榜样华师合照（右一）// 张观洪：退伍不褪色 担当体育科学学院 体育教育（师范）专业 2020级2022年10月，在广州各地区疫情防控形势严峻复杂的情况下，我校进行封闭式管理。在这关键的时刻，体育科学学院战狼队，积极响应学校号召，立即主动请缨，要求投身学校疫情防控的第一线。身为体科战狼一员，能为学校做一些力所能及的事，我倍感荣幸。维持南北通道秩序、维持校园的安全、维持核酸检测秩序、为同学打扫楼道卫生、派发物资等等都可以看到我们身影。这让我想起当时在部队，除夕夜站岗，看着外面万家灯火通明，欢声笑语，而我却站岗，终于体会到舍小家为大家这种自豪感，心想值了。回到学校，想着能为同学做些什么，体现我们退伍军人价值。我加入体科战狼这支队伍，让我感受到家的温暖，做一些有意义、有价值的事。// 魏海玲：相遇材料与新能源学院 材料物理 2021级22年的夏天，我通过面试参加了石牌校园的生命科学学院组织的中华白海豚科考队。在科考的日子里，我们乘船出海，在小岛和灯塔上定点观察。在海面巡查是一种特别的体验！我们可能会突然被海面暴雨浇透，会激动地看到白海豚在我们的船只旁停留。与中华白海豚和科考队朋友的相遇都令我如此难忘！是我2022最开心的事啦！白海豚// 陈玺乔 ：信仰 红色 守护马克思主义学院 思想政治教育（师范）专业 2021级（国旗护卫队队员）不知道你是否还记得，冬奥会升旗时，那位脸颊留下两行热泪的升旗手，那是一种什么样的感觉？2022年，在每周东方欲晓的时刻，我都有幸将那抹红色迎着清晨的第一缕霞光展向蓝天。今年，我们从师兄师姐的手上接过了传承的火炬，开始担任升旗的任务。而我，也终于从一个小迷妹，成为了一名掌旗手。站台阶、绑沙袋、端腿……我们付出比别人更多的努力和汗水，但这一切都值得。每当我将国旗展向圣洁的蓝天，身后传来的是响彻云霄的国歌，我的心中满是自豪与感动！我深深地感受到：国旗，从来都不只是三尺方布，她猎猎飘扬在风中，也飘扬在我们每一个中国人的心上——那是中华民族之魂，是十四亿炎黄子孙凝聚在一起的精神！2023年，我将继续以青春护卫国旗，守护我们心中的那抹中国红！升旗仪式掌旗手升旗前国护队队员的训练扬旗的一瞬间// 陈玉丹：圆梦 尝试 基础教育学院 小学教育专业 2022级新年伊始，我许下金榜上有一个位置书写我的姓名，有一封通知书是为我而来的心愿，为此全力以赴。也曾见现实与理想背道而驰，“飓风”与“彩虹”偕行，幸运的是，恩师寄语，给我以力量。后来的八月，终踏入华师校园，在这里，遇见志同道合的可共鸣的朋友。因为相信着——去做积极的事儿，正确的事儿，过程中的收获远比结果重要，一次次参加社团和工作室的招新面试，尝试接触未曾踏入的领域，收获也远超预期。恩师寄语// 彭靖雯：沉淀 外国语言文化学院  英语（师范）专业 2021级2022年我时常思考自己到底想成为怎样的人，在平凡而繁忙的日子里逐渐找到自己的方向，想起来初入大学的自己，还是太过焦躁。我的词汇学老师徐学平老师说：“把自己看渺小一点，你就不会那么着急了。”2022年10月1日国庆，我到行政楼门口观看升旗仪式，晨光泻落，红旗飘扬，一切好像都沉静了下来。我们生在国旗下，长在春风里，一切的努力都不会辜负，路随着脚步还在前进，前途未知，但带着一腔温暖，愿日后能为社会尽一些绵薄之力，成为理想的自我。2022年10月1日 华南师范大学行政楼前升旗仪式// 胡嘉琪：追逐 转折 成长 外国语言文化学院 英语（师范）专业 2022级2022年，是转折点是新起点，是兼具喜怒哀乐又令人回味的一年，是满载美好一直成长的一年，追逐是上半年的起早贪黑追逐日出与夕阳，与时间赛跑准备高考，为寒窗苦读十二年画上圆满的句号；转折是从高中迈入大学，进入一个全新的阶段，迈上一条全新的跑道；成长是今年是成人的一年，也是开始自己到另一个陌生的城市去求学，成长为更独立自主的人的一年。关于2022年，经历了很多，难忘的很多，感悟也很多，虽然会有些许的遗憾，但最让我自豪的是过去的一年里那个保持天真浪漫，认认真真做自己的自己，2022年收获的美好我都由衷觉得比落日温柔，比星河浪漫，为万金不予的梦想奋斗的一路上青春而热烈，少年敢于撒下自己的星火，终将熠熠生辉，再见了2022，我将满载奔向2023，感谢过去的三百多天给我留下的绮丽晴朗，星火长明，我将继续奔赴热爱。// 黄佳毅：缺憾 青春 珍惜 政治与公共管理学院 政治学与行政学专业 2022级世间大多是缺憾的艺术，且行且珍惜。2022，我告别自己的高中生活，开啔自己的大学生活。高中生活的结束，也意味着自己的一段青春的告别。我一路走走停停，见过黑暗，也见过美好。有过欢喜，也有过失落。2022，世界杯已经告一段落。正如曲中所述的“诸神的黄昏”一样，当这些球员结束这段旅程后，恍惚间，属于我们的青春也要结束了。印象深刻的是世界杯季军赛响起的歌曲《逆战》。“感觉《逆战》是我们那个年代的孤勇者。”时代洪流的推进，冲刷些许沙尘，又留下些美好。// 张慧辰：云开见月明 外国语言文化学院  英语（师范）专业 2019级2022年，二十一岁的我几乎一直在为了保研这场没有硝烟的战争而兵荒马乱。平凡而普通的我很早就有读研深造的理想，被迫为内卷的洪流所裹挟着前行，恨不能长出三头六臂，同时处理好繁杂的学生工作、项目结题、竞赛、保研前期材料等。这段孤军奋战的日子着实艰难，至今仍不堪回首。可我终究坚持下来了，带着我始终不渝的坚定信念，燃烧着破釜沉舟的决心，拼尽全力将内心的孤独与落寞转化为前行的动力，就这样一步一步排除万难地奔赴理想的彼岸。金秋九月，我终于圆梦，可谓守得云开见月明。追梦路上逐渐成为时间管理大师// 王腾：坚持 阳光 拼搏 计算机学院  网络工程专业 2022级（国旗护卫队队员）在2022年即将接近尾声的时候，我很想说一句：进入国护大家庭，我好幸运！想起在作九期预备队员时，顶着烈日晨练，淋着细雨往返；训练结束后，浑身酸痛的身体仿佛在向我诉苦，却又似唱着胜利的战歌。我知道：这一切都是值得的，不经风雨，怎见彩虹！在国护的这些日子里，虽然训练所带来的痛苦让我打过退堂鼓，但我想：我还是迷恋华师清晨第一缕晨光洒在脸上的温暖，喜欢清风掠过脸颊的丝丝凉意，还是喜欢那个坚持而又阳光的自己。进入国护时三班合影（王腾：第二排右数第二位男生）国护拔河合影留念三班二面考核结束后合影// 张聪慧：找到自己 寻找出路 又破又立 数学科学学院  数学与应用数学（师范）专业  2020级我的2022用3个词来形容，大概是找到自己，寻找出路，又破又立。2022年是被专业课堆满的一年，每次学习的开始都是带着满腔热血，企图将它学的足够好，但又在日常琐粹的学习工作里被现实打败，陷入无尽焦虑，永远在怀疑自己和满意自己之间来回切换，但是这一年我刻意去消解这些情绪，尝试在理想的自己和现实平凡的自己之间找到平衡，找到适合自己的出路，接受自己的平凡、偶尔的怯懦和逃避。于是，我看到了更多的风景、人情，有选择地去经历，去表达，扎实、鲜活地去生活，获取快乐。这一年，我破了过去理想主义的自己，又立了现实平凡的自己，下一年，请继续加油！// 王紫婷：不破不立 释怀地理科学学院  地理科学（师范）专业 2022级2022有我人生中最重要的一个夏天。蝉鸣夏叶，桌上贴满了目标大学的照片和一句句少年意气的话。于这唯一的2022，我走过了成人礼，也和一群同样意气风发的少年在操场上奔跑，在夜晚教室互相陪伴……我结束了我最明媚热烈的一个夏季，但有些东西便是在结束后才获得新生，即“不破不立”。是步入大学的欣喜又迷茫，是军训时累得要命却依旧在中午参加面试。虽然痛苦，但是蜕变。遇见了很多志同道合的朋友，也遇见了很多优秀的人……我的2022或许并没有惊天动地，也没有光芒万丈，达不到任何标准的优秀，但是已经够了。释怀所有应该释怀的，记得开心，去迎接新的2023。破而后立，否极泰来。过往皆为序章将来皆为可盼年年有风，风吹年年慢慢即漫漫，来日方长小华华与你一起今年，明年，年年！资料来源：作者本人编辑：李子薇责任编辑：万宗节  吴锡


文章编号: 838ed4eb5c3f21a2bb67e0258940a474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【2022书单】为了思考和权衡) 2022-12-31 晚眺   晚眺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU1NTAyMg==&mid=2247485524&idx=1&sn=57109775634e53f9f2f24eb66d18fa17




2022序号书名作者出版社1《你今天真好看》利兹·克里莫天津人民出版社2《新100个基本》松浦弥太郎九州出版社3《橡皮章中毒》阿朴黑龙江美术出版社4《滚滚红尘》三毛北京十月文艺出版社5《煤气灯效应》罗宾斯特恩中信出版社6《冬泳》班宇上海三联书店7《镖人》1-10册许先哲江苏凤凰文艺出版社8《夜晚的潜水艇》陈春成上海三联书店9《秋园》杨本芬北京联合出版公司10《从零开始的女性主义》上野千鹤子，田房永子北京联合出版公司11《公文写作心法：笔杆子的写作精进课》胡森林中信出版社12《容忍与自由》胡适云南人民出版社13《闯关东》高满堂，孙建业万卷出版公司14《萌系手绘简笔画，记录生活的小美好》优妮简笔画浙江人民出版公司15《元气少女手帐涂鸦300例：让手帐变青春》灌木文化人民邮电出版社16《虽然想死，但还是想吃辣炒年糕》白世熙中信出版集体17《南京大屠杀——第二次世界大战中被遗忘的大浩劫》张纯如中信出版社18《也许你该找个人聊聊》洛莉·戈特利布上海文化出版社19《你的夏天还好吗》金爱烂人民文学出版社20《看你一眼就会笑》丘汉林湖南文艺出版社21《我本芬芳》杨本芬北京联合出版公司22《形影不离》西蒙娜德波伏娃浙江教育出版社23《最好的我们（全2册）》八月长安长江文艺出版社24《置身事内：中国政府与经济发展》兰小欢上海人民出版社25《欢迎来到欲望商店》吉竹伸介湖南文艺出版社26《我能有什么坏心思呢》乔舒亚·巴克曼四川文艺出版社27《匆匆那年》九夜茴江苏凤凰文艺出版社28《恶意》东野圭吾南海出版公司29《老鼠什么都知道》海带中信出版社30《同名同姓受害者协会》下村敦史上海文汇出版社31《天蓝色的彼岸》亚历克斯·希勒北京联合出版公司32《基层女性》王慧玲中国友谊出版公司33《你是胖，我是萌》无聊的冰块北京联合出版公司34《地下游戏》吴非中信出版社35《夜莺与玫瑰》奥斯卡·王尔德湖南文艺出版社36《今天也要好好写手账啊》不是闷中信出版社37《黑心企业职员变成猫》清水芽里中国友谊出版公司38《一句顶一万句》刘震云长江文艺出版社39《大国底色：巨变时代的基层治理》吕德文东方出版社40《阅读，打开教育的另一扇门》凌宗伟宁波出版社41《一间只属于自己的房间》弗吉尼亚·伍尔夫天津人民出版社42《房思琪的初恋乐园》林奕含北京联合出版公司43《特工徐向璧》小白海豚出版社44《雪山短歌》马骅上海人民出版社45《下雨天一个人在家》江国香织南海出版社46《炸裂志》陈年喜太白文艺出版社47《省委书记》陆天明人民文学出版社48《法治的细节》罗翔云南人民出版社49《没头脑和不高兴》任溶溶浙江儿童出版社50《装台》陈彦作家出版社51《我的妹妹是连环杀手》欧因坎·布雷思韦特广西师范大学出版社52《悉达多》赫尔曼·黑塞江苏凤凰文艺出版社53‍《蓝色小药丸》弗雷德里克·佩特斯北京联合出版公司54《平原上的摩西》双雪涛北京日报出版社相较上一年，每一年都能暴露出新的无知、新的困惑。对我而言，2022不算太坏。突然想到上课中问过学生“你会因为害怕麻烦而拒绝友谊吗？”很多很多的孩子给了我否定的答案，比起孤独，麻烦真的是件小事。人际关系在我们的一生中都是重要的课题，人在明知麻烦的情况下也愿意在付出和馈赠中感受温暖。这样的奋不顾身的”奔赴“对我也是同理。比起大脑空空的惶恐，我更喜欢充实后的肆意放空。很多年前有人问读书的意义，总有人引用“书是人类进步的阶梯”，曾以为这句话是说你读过的书会铺就“人往高处走”的阶梯，现在看不仅仅如此，阅读给我站在前人肩上眺望的平台，也让你审视自己，给我机会认识自己的无知，也让我有机会武装自己的头脑。阅读让我学会担负自己在特定时段中的行囊，也让我学会为何如何能卸下自己的负担。2022认识了很多爱读书的朋友，和大家一起看了好些书、好些电影，幸运之至！2023年，我麻袋里已经放好书，等你啦！惯例：期待你的2022年度最喜欢的书


文章编号: 849b0e71475560806c178a3eb72c7ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (航天科技集团参与主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-31 中国航天科技集团   中国航天科技集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc4ODY1MQ==&mid=2651947060&idx=2&sn=89e6f553df25142f0ff3449948db0fc9




12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。时任中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源/“科协改革进行时”微信公众号编辑/杨成 赵聪校对/高一鸣监制/黄希


文章编号: 2e7712db4a74dd1414a10741e01569b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (航院年报 | 一同回溯属于航院的2022) 2022-12-31 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653162071&idx=1&sn=b38fb2a51b1833963cfe7fc4936f0f65




航院师生集中观看党的二十大开幕会航院党总支举办党的二十大精神学习专题报告会航院教工党支部学习党的二十大精神航院开展“党的二十大报告笔记分享”主题党日活动航院开展“朗诵二十大，拳拳向党心”主题党日活动航院开展手绘贺卡献给党主题党日活动毕业季 | 如果青春是一首歌毕业季 | 院长寄语毕业了，你会怀念我吗毕业季 | 我们的青春绘本新青年实践队鸿雁传信团队保护中华白海豚志愿先锋队航梦义支队红色雄鹰实践团北理珠荔志队新生季 | @航院萌新 万千星辰不及你新生季 | 不负遇见，携手并进新生季 | 远赴而来，共赴山海新生开学典礼 | 航空报国 强国有我航空学院2022届毕业生考研捷报学生团队在2022国际自主智能机器人大赛中获三等奖航院在第十届“创新杯”未来飞行器设计大赛中取得好成绩航院足球队喜获季军王静老师荣获第九届广东高校辅导员素质能力大赛二等奖航院教职工荣获羽毛球赛团体第一名任鹏老师获“珠海市优秀共青团干部”荣誉称号师德 | 成为什么样的人航展来了！就在北理珠夜航 | 我们如期而至一期一会，蓝天盛会志愿红这些年，北理珠与中国航展的情缘航院组织爬山和捡拾垃圾公益活动航院教工党支部开展校园清扫志愿活动航院党总支开展毕业季志愿活动四院联合开展定向越野活动100年,共青春 | 在路上航空学院组织观看共青团成立100周年大会同心抗疫的温暖瞬间“疫”不容辞，“党"在前线撰文 · 张洋 程其伟 薛锐涵 马乐凯采编 · 马瑞娜 林佳旻 朱芮瑶 石霖美编 · 张志航 陈兴茹 黄子嘉 曾羽舟 方圆 于子淇初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: ae6050fb73c83535b92104e85fcbf06c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650394694&idx=1&sn=4c83faa5fcd3955d5904993d84c14642




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。转载请注明来源古田发布，请勿修改文章内容，谢谢！来源：闽东日报编辑：程雨凝责编：陈敏琦投稿邮箱：jrgtb@126.com


文章编号: 77ccdf942cf6ceb8a65a5b673c28b892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2022年度亲子影单,让孩子学习娱乐两不误) 2022-12-31 向善家长   向善家长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDE0NjI1OQ==&mid=2247537213&idx=1&sn=ed82e38289ad1a9deef1eeb430e23530




文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。-END-


文章编号: 8db0f5cc2472f1e1ef1c0f7d78510561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (@广西人,咱们区内14地市的别名你知道多少个?话说“鹅城”也太有意思啦~) 2022-12-31 广西通   广西通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNjc3Ng==&mid=2652774812&idx=3&sn=4ee0ebf4e0f72fa86bfbe61e37f1ff04




作为土生土长广西人，已游览过区内不少城市。从“绿城”南宁，再到“榕城”桂林…关于咱们广西14地市的别名，大家了解多少呢？南宁——绿城（桂A）要说南宁的“绿”，那真是一年四季常绿。半城绿树半城楼，用于形容南宁这座城市太过适合。南湖水畔看电影，民生广场江风爽，民族广场赏白鸽，民歌广场听民歌，朝阳广场的翩翩起舞…生活在邕是简简单单的幸福。柳州——龙城（桂B）热爱“嗦粉”的小伙伴们，可熟了吧！在柳州，可以品尝到最正宗的螺蛳粉，香辣爽口超级过瘾。为什么叫做龙城呢？这还得从柳江说起，此江从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，极尽了“九曲回肠”的情衷，把全市分成南北两部分。桂林——榕城（桂C）广西有名的旅游城市之一，桂林的山水，谁看了不说绝！阳朔西街上的啤酒鱼，肉质鲜美、不腥不腻…简直就是吃完还想吃。听菜馆老板说，漓江啤酒鱼很地道，精髓在于漓江水。桂林为何被称之为榕城？这跟古南门的一棵老榕树有关。梧州——绿城水都（桂D）提起梧州，大家首先想到什么？哈哈~吃货们肯定回答是：龟苓膏。其实，梧州除了有好吃的龟苓膏和粉葛外。它的城市功能也是杠杠滴~梧州地区三江汇集，江河水质达标率为100%，真不愧是水都。北海——珠城（桂E）这又是一座广西的旅游城市，面朝大海，春暖花开。游银滩，逛老街，吃海鲜…小日子过的真舒服啊！在北海本地，有很多的珍珠养殖场，天然的珍珠贝壳哦~防城港——边陲明珠（桂P）广西南端的边陲港口城市，来过东兴的都知道，这里距离越南有多近。极少听说的“京族”，就居住在防城港。海风很舒服，虽在南边但气候如春。钦州——安州（桂N）钦、北、防是广西北部湾圈的“三兄弟”，想看海景随时满足。钦州自古为安州，三娘湾还被誉为“中华白海豚故乡”。贵港——荷城（桂R）盛夏荷香寻贵港，荷城因东湖而得名。南宁的市花是朱槿，贵港的市花是荷花。每到秋冬时节，你若来贵港，还能够吃上一碗温热清甜的藕粉。玉林——郁林（桂K）让我看看博白白切爱好者在哪里？嘻嘻，提到玉林啊！早餐要吃生料粉、中午吃博白白切、晚上宵夜吃牛巴粉，真是美好的一天。玉林原先是汉代的郁林郡，历史很悠久了。百色——鹅城（桂L）可能许多人想不到，百色竟然叫“鹅城”，更多的是因为历史上的百色起义。百色也属于广西边境城市，这里壮族居多，食物和传统习俗尽显壮乡风味。如果有机会来百色，一定要尝尝靖西酸萝卜，酸辣开胃且清脆，饭都能多吃两碗。贺州——马蹄之乡（桂Z）千年黄姚古镇在贺州。如果来贺州没去黄姚古镇，那这趟不算圆满，因为古镇的氛围感太美了。种植马蹄是贺州的传统，已有数百年的历史。广西人爱吃的马蹄糕、竹蔗马蹄水以及干锅羊肉都离不开马蹄这一原料。本地的马蹄个头不大，但水分充足且甜。河池——长寿之乡（桂M）东兰板栗、宜州肉粽、巴马香猪…河池的美食不少，长寿之乡指的是巴马地区，这里有许多百岁老人。如果能够来河池度个假，你就会知道大自然的力量有多强大，市区难得有这般清新的空气。来宾——煤都（桂G）当广西人需要烧煤时，来宾“煤都”有话要说了！没错~来宾盛产煤炭，资源很丰富。宣武牛心柿出自来宾，每年入秋就是晒柿饼的季节。崇左——江州（桂F）崇左是广西最年轻的城市，靠近越南。非常有名的花山岩画，位于崇左宁明县。花山岩画图像1800多个。图像包括人物、动物和器物3类，以人物为主。画面可能是一场场庄严而又欢快的祭祀活动仪式的记录，是巫术文化的遗迹。


文章编号: 91f304cd4c79936bd60ef6fa7ab62151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (即将告别2022年了,回顾钦州这一年发生的大事件!) 2022-12-31 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653689320&idx=5&sn=d7a7903e026b4656ec4d73e66049dee6




——2022.12.31——2022年即将过去，这一年发生了很多事情，钦州有了很大的变化，平陆运河的开工将使钦州人的生活带来巨变，跨海大桥将推进钦北防的同城化，各类城市休闲运动设施的工程让钦州人更好地休闲和生活，马莱大道的通车让钦州人的向海生活更加便捷，325国道和浦钦公路也在这年迎来了大部分通车改善北区人民的生活方式。生活在这个充满了希望的城市里，我们一起战胜困难，终将迎来胜利的曙光！浦北石埇至钦州公路通车浦北石埇至钦州公路是自治区路网建设重点项目，全程长达111.05公里。12月20日通车，浦北到钦州的单程时间将由2.5小时缩减至1个小时左右，有利于加快推进浦北、灵山、钦南区等“两县一区”的一体化进程，形成紧密相连的“1小时经济圈”和互惠共赢的“北部湾城市群”。325国道全面施工325国道恒大绿洲旁的铁路桥底，一直以来只要下雨都会水淹，反正你想开车过桥底，就要经过水位的洗礼。这个桥底水窝，终于迎来325国道黎合江至南间路口扩建一级公路的全面施工，同时把低洼的地方填平，按照一级公路的标准从火车桥底铺设。康熙岭光伏发电+水下养殖项目康熙岭光伏发电+水下养殖项目壮观，或将成为当地热门产业，康熙岭海堤有很多的光伏发电+水下养殖，也就是渔光一体光伏电站项目，给当地人创造了不小的财富。《航拍中国》之大美钦州《航拍中国》第四季广西篇于11月9日20：00在央视综合频道首播，以央视航拍镜头为我们呈现出，大美广西的辽阔和壮美。其中，我们钦州有灵山荔枝、万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容，展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息。龙门大桥双塔实现跨海“牵手”跨海相连！龙门大桥双塔实现跨海“牵手”，1200米的先导索“穿针引线”，龙门大桥跨海相连！11月4日，由广西交通投资集团投资建设的龙门大桥先导索顺利过海，大桥两岸主塔实现跨海相连。钦州城区充电桩普及这一年，钦州汽车消费发生了很大变化，随着充电桩的普及，有超过1/3的消费者选择了电动汽车，因其不烧油，则越来越受欢迎，钦州街头上的“绿牌车”也越来越多。钦州市区应运而生充电站越来越多。北部湾大学城美食广场升级开业北部湾大学门口的美食城以前是还在经营的，后来因为一些原因拆除了，大学生们就跑去北部湾一号去寻吃了。自从今年开学以来，美食街的生意可以说是很火爆了，很多商家都赚了不少钱。近期北部湾大学门口的位置又建了一个美食城，位置就在以前的美食街，这次是重新开建，规模和环境都有了明显的升级。白石湖跑道全新亮相国庆前白石湖公园贴出公告，说是要对步道进行改造升级，工期需要一个月左右，如今步道改造完成，更加的人性化跑到设计。成为钦州最长的塑胶跑道。平陆运河与钦州息息相关平陆运河经过钦州市区，由于航道设计需要改建与钦州市民息息相关的就是钦江一二三四五桥的改建，记住这一刻，今后将有全新的五条城市大桥横江而过。马莱大道通车期待已久的马莱大道今年已经通车，其最重要作用就是连通市区与中马，加大出海的新通道，分担滨海公路的交通压力，让更多的人能够更便利地大道自贸区钦州港片区，对于钦州的经济促进作用是非常巨大的。第一届钦州市文化旅游发展大会6月16日，第一届钦州市文化旅游发展大会，当晚在钦南区举办在钦州蚝情广场举行精彩活动，不仅有无人机空中表演，还有众人期待的海上烟花秀，以及“钦情相约 欢歌滨海”主题文艺晚会。蚝情广场已经多年没有举行活动了，海上无人机空中表演让人无法忘记。钦州车管所综合大楼啔用钦州车管所综合大楼啔用，办公区比旧址大了5倍。钦州市公安局交警支队车管所从2017年开始立项啔动筹建，2019年下半年开始动工建设，历经三年时间建成。总用地面积64.5亩（其中4.5亩是交警支队二大队和黎合江中队用地），由车管业务大厅主楼、科目一考场、交通安全教育学校、车辆查验区、摩托车科目二三考场以及主楼后面的档案楼、车牌制作中心六大部分组成，整个办公区相比原来的旧址大了5倍，交通方便、环境舒适，为群众提供车驾考一站式服务。平陆运河开工喜大普奔！平陆运河项目正式开工建设。8月28日上午9点38分，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河建设动员大会，在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，标志着平陆运河正式进入建设阶段，广西人民翘首期盼的重大工程——平陆运河开工啦！大垌收费站开始试营运大垌收费站开始试营运，期间免费通行！大垌收费站是2021年5月份的时候开工建设，经过多个月的建设也在今年完工了，试营运期间过往车辆免费通行。州官桥开放州官桥景观工程从2021年11月施工的，已在2022年完工并开放，州官桥变得干净整洁，远看颇有小桥流水的意境，成为钦州的一个具有历史价值的人文景观。机动车年检费用涨价3月1日起，机动车年检费用全面涨价，小车增加100元环保过线费，出租车、网约车、货车等都有收费上涨，就连摩托车都涨了50元检测费，还好没有增加摩托车的环保检测费。广西将新建20个通用机场，钦州有2个广西2025年前将新建20个通用机场，钦州有2个……为统筹广西民航发展，广西交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021-2035年）》（以下简称为《规划》）。在2025年前，广西计划新增多个通用机场，包括钦州城区和钦州金窝2个通用机场。通用机场主要开展飞行员培训、气象探测、防林护林、农药喷洒等作业飞行，以及医疗救援、商务包机、空中摄影、旅游观光、私人飞行、短途运输等民生功能。来源丨钦州360网综合整理版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: 6a15c65eed5211e7023edf8718cc21a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (新传可报 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-31 新传学苑   新传学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNzU1NA==&mid=2247700109&idx=3&sn=b792b733e6637b9cca7662eee6e02e35




点击上方链接领取2023元旦超级优惠券转自：学术科研研究学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取 END推荐公号好课推荐师姐告诉我用QCA（定性比较分析）写论文发核心的方法，绝对实用！211新闻传播学老师带你读论文讲方法划重点！国庆假期弯道超车，带你掌握新闻传播学常用的9大研究方法这里有15篇值得认真阅读的新闻传播学英文文献


文章编号: 2bde3415d0212a0ccdfb596e2bc6aade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (纪录片推荐 | 这4部纪录片带你去看众神之地) 2022-12-31 焦点纪录片   焦点纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc1NjkyNg==&mid=2652458849&idx=1&sn=0871239d24c944922ac2f7f0c19e3836




01 众神之地 The Land of Spirits众神之地，是怎样的存在？导演曾海若说——《众神之地》，就是指那些神奇沟通的发生之地。如其名，《众神之地》讲述的神奇沟通发生之地，正源于四种「华夏神兽」——青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，野生东北虎，云南野生亚洲象家族。它们在远古都曾作为图腾，在后世也被赋予诸多信仰意义。它们是食物链顶端的动物，作为「旗舰物种」，其繁衍与存续是某一地域生态状况的晴雨表——当这些强壮又高智商的动物的生存都举步维艰，则标志着当地的生态已出现严重的问题。因为频繁的远足而进入人类视野中的亚洲象，随着年纪变化会呈现出迷人粉色皮肤的海上精灵白海豚，因为信仰意义而迥异于寻常动物的野牦牛，活跃于北方神秘之地与满族神山的东北虎……《众神之地》探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》制作阵容豪华至极！音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受。总导演曾海若介绍，这部纪录片迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》，虽然以动物作为主体，但「兴趣点却不在动物本身」。从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。众神之地👈 扫码观看（哔哩哔哩）02   假如动物会摄影 2   Animals with Cameras II欢迎野生动物摄影师归队！2018年，纪录片《假如动物会摄影》开播。通过佩戴在野生动物身上的特制摄像机，以独特视角，为我们带来前所未有的视听之旅——观察地下洞穴中新出生的狐獴宝宝；在大西洋加入企鹅群的捕猎行动；探索黑猩猩家族在树顶的秘密栖息地……嘿！《假如动物会摄影》第2季惊喜回归啦！野生动物摄像师戈登·布坎南与科学家联手，「招募」了更多野生动物「摄影师」。这一次，他们为更多动物戴上更先进的特制摄像机，以独一无二的画面，展现更多野生动物神秘而精彩的生活细节。《假如动物会摄影》第2季依然不以卖萌取胜，但镜头下的动物实在是自然萌！延续上一季的精彩，全新一季通过这些动物摄像师们，继续揭示更多前所未见的隐秘的行为、奇特的生活与惊人的技能。与镜头一起潜入汪洋大海，探索水下的奇妙生物。一个鲜为人知的海底世界，就此呈现。在昆士兰保护区，我们一同探寻：考拉是否真如惯常认为的那样总是「睡不醒」？同时还发现了有关它们夜间活动的惊人真相。动物会摄影2👈 扫码观看（西瓜视频）03  雨林之子 Life in the Rainforest炎炎初夏，更想纵身投入一片葱茏，拥抱大自然的瑰丽无穷~这部纪录片，将带领我们深入云之彼端、国之南境的西双版纳，找寻一片隐秘的热带雨林，听听那里久远的故事。在云南西双版纳热带雨林，生活着古老的族群。这里雨水充沛，树木壮美，生长着神奇的生灵，生活着古老的族群，蕴藏着原生态的热带美食，也有珍贵的少数民族传统工艺。「雨林之子」，顾名思义，即因雨林而生、伴雨林生存的生灵们——动物、植物、微生物，当然也包括人类。这部纪录片通过它们和他们的生存状态，呈现西双版纳热带雨林的生态环境特点，讲述人与自然如何和谐共生。在《雨林之子》中，我们会看到，在西双版纳的雨林秘境中海拔1691米的高山基诺山。这里，聚居着中国56个民族中最后一个单一民族，基诺族。他们生于雨林，长于雨林，与自然紧密相连。雨林，永远是基诺族人的故乡，为族人带来希望。雨林，也馈赠给族人们最丰富的食材，带来难以忘却的故乡滋味……雨林之子👈 扫码观看（腾讯视频）04雌雄有别MALES VS FEMALES如果说男人来自火星，女人来自金星，在大自然中，雄性和雌性动物也生活在两个截然不同的星球上。在大草原上寻觅灵魂伴侣，对动物而言，有时就像是参加一场艰苦战斗，必须想出一些非同寻常的策略。硬碰硬地跟竞争者打一架，或是高调地秀出自家独特本领，还是低调地漫游等待邂逅？来吧！在《雌雄有别》里看一场大型非洲草原动物恋爱秀！纪录片《雌雄有别》聚焦非洲大草原之上各种动物伴侣，近距离观察雄性与雌性野生动物的关系和差异，讲述它们恋爱、求欢、成家立业的故事。本片特别采用男女双旁白，一唱一和。在保持科学严谨的前提下，制作团队突出野生动物们的有趣行为，带来轻松幽默的观看体验~《雌雄有别》一共3集，分别是《危险关系》《家务纠纷》和《佳偶如何成》。动物版「夫妻的世界」，远比想象中更狗血。雌雄有别👈 扫码观看（腾讯视频）文章来源于网络如有疑问请联系：faxianjilupian@163.com往期推荐纪录片推荐 | 这5部纪录片，邀请爸爸和孩子一起观看新片速递 | 这4部纪录片讲述一周新鲜事纪录片推荐 | 这3部纪录片揭露世界悲伤的角落


文章编号: 6250b12850a2018d45188a136cf15fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650534269&idx=2&sn=ab481acc8e4d9f699526717449ddfd20




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整宁德市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击宁德市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了宁德市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。宁德市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，宁德市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委、市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，宁德市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。宁德市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，宁德市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，宁德市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委、市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推宁德市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在宁德市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，宁德市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，宁德市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，宁德市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。宁德市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委、市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委、市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为宁德市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报责编：李巧鸿编辑：魏海平审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: b381321a306c6f3936f4d61a988467d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【寒假特惠】新年来长隆,幸福快乐等着你|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-12-31 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650731640&idx=1&sn=b016291dc4f6ba771b5c329023127aad




 新 年 来 长 隆 春节的脚步越来越近如何喜气洋洋地迎接新年 亲子酷炫 ，  情侣浪漫 ，  父母喜庆 你想好了吗？广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。往期精彩线路回顾【10人成团】国旅带你叹地道“碉民黄鳝饭”｜打卡 168元 · 新会纯玩一天游~【10人成团】品特色农家午餐｜国旅带你打卡 118元 · 新兴天露山纯玩一天游~赠送3斤/连州菜心｜旅游达人力哥带你赏  999元 · 纯玩三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 38d41d2d3f36c7ae23da0b3c87263939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (考完研后不知道干什么了,怎么办?) 2022-12-31 橙啦考研   橙啦考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc1ODI2Ng==&mid=2247635737&idx=1&sn=4080e7fe201f0dc026340761da5c031a




📕往期文章推荐👉史上最高？！165万考研人弃考！👉今年考研多少分，才能稳稳上岸？👉政治、英一近几年最难！心疼23考研人！同学们好，我是橙酱～偷偷告诉我这是你“无所事事“的第几天啦？今天是2022年的最后一天了！如果不想出门跨年的话那就必须宅在家看剧了！为了应对宝宝的“剧荒”、“综艺荒”橙酱特别给大家整理了一份观影指南闲话不多说，吃我安利吧！01.电视剧系列财阀家的小儿子这部剧改编自同名人气网络小说，讲述管理财阀一家的秘书尹贤宇，被冤枉涉嫌侵吞资金而被财阀家杀害。尹贤宇重生为财阀家的小儿子陈道俊，以新的身份一边成长一边复仇的故事。这部剧由郑大允执导、金泰姬编剧，郑大允代表作《不是机器人啊》《w-两个世界》，金泰姬编剧与宋仲基合作过《成均馆绯闻》，再加上宋仲基、李星民、申贤彬等演员主演，这部剧在阵容上颇具实力。橙酱已经看完了，虽然感觉有一点点烂尾，前面还是非常爽文的，尤其被爷爷（李星民）演技震惊！小橙子们快去看！机智的医生生活此剧以医院急诊室为背景，讲述医生、护士和患者之间，围绕着生命进行拼死奋斗的温馨故事。这部剧不同于一般医疗剧，更多围绕五人组20年来的珍贵友谊展开，辅以各自家庭问题与情感困扰，打造了一个细腻而真实的友情天地，虽说五个性格迥异然而无比和谐有默契的老友居然能聚在一起工作近乎童话，但这份情谊着实太动人了，尤其是繁忙工作之余仍不忘初心组乐队练歌，的确是共同拥有有趣灵魂的人才能做真正的朋友。这部剧橙酱也很喜欢，医护人员与患者的副线也都安排得妥帖紧凑，每张病床都蕴含了人间悲喜，经常有看哭的地方。龙之家族这部剧改编自乔治·马丁的《血与火》，背景为《权力的游戏》涉及事件的200年前，聚焦坦格利安家族。故事将讲述坦格利安家族的衰落，以及被称之为“血龙狂舞”的家族内战。喜欢权力的游戏IP的小橙子千万不要错过！尤其片头当那熟悉的音乐响起后，橙酱疯狂激动，权力的游戏回来了！风吹半夏这部剧改编自阿耐的小说《不得往生》，讲述了以许半夏为首的有志者怀抱雄心壮志在改革开放的大潮中，奔流涌动，积极探索，不断创新的故事，也展现了上世纪九十年代中小企业在时代浪潮中生存并寻求发展的现实。是一部很正能量的剧，赵丽颖演技也非常在线，尤其是许半夏凭借其独到的眼光和果敢的个性，在男人扎堆的钢铁行业里披荆斩棘，闯出了一片天地，一定要看！02.综艺系列快乐再出发 第二季07届的快乐男声简直陪伴了我们的童年！如果你《快乐再出发》第一季看过了，第二季也不要错过，如果你第一季还没看，一定要去看！这六位老歌手将以黑龙江哈尔滨为起点，通过音乐旅行的方式，深入体验祖国各地文化特色、风土人情，在十二期的奇遇旅途中传递快乐的意义、感悟音乐的创作灵感。一年一度喜剧大赛 第二季《一年一度喜剧大赛 第二季》是由爱奇艺出品、米未联合出品并制作的原创喜剧竞演综艺，借平凡生活小事挖掘喜剧人创作能力、表演能力和合作能力，让喜剧人用他们创造的快乐感染观众。尤其第二季对作品好坏的评判的标准确实是进步很大，好的作品确实没有被埋没！喜欢喜剧的小橙子不要错过！圆桌派 第六季《圆桌派》是一档无剧本文化类聊天节目。发起人窦文涛每期邀请三位老友嘉宾，还原真实生活里的聊天场景，话题内容包罗万象、放眼世界，一言一语中洞察人生百态，共享多维观点，启发无限思考。内容神侃包罗万象的话题，立足网络，开啔全新的“谈论+互动”节目模式，场景多变，嘉宾流动，很有思想深度！03.纪录片系列登山家为什么要去攀登一座山？问题的答案似乎非常简单。那么，为什么独自一人去攀登？为什么如此悄无声息？为什么不带绳索和任何安全设施？如果每一次攀登都是对自己生命最后的赌注呢？要回答上这些就非常困难了。马克·安德烈·莱克莱尔独自攀登，远离聚光灯。这位23岁的自由主义者进行了历史上最大胆的单人攀登。这部纪录片也是2022豆瓣评分最高纪录片之一，非常值得一看！互联网时代《互联网时代》是中国第一部全面、系统、深入、客观解析互联网的大型纪录片。全片共十集，每集50分钟。该片以“互联网对人类社会的改变”为基点，从历史出发，以国际化视野和面对未来的思考，深入探寻互联网时代的本质。作为中央电视台的力作，干货性自然不必多说。在里面，你们可以看到与互联网发展、研究相关的各界重要人物陆续登场，分享个人经历与观念。并且“新媒体”、“互联网”、“网络时代”这些字眼的考研题目，是眼下各大高校新传考研试题中必不可少的，可以帮助我们在复试中答出更有洞察力的观点。众神之地人类一直在探索自然的奥义，这部纪录片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这部纪录片通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。04.电影系列子弹列车在东京前往盛冈一趟疾驰的列车上，有五名杀手，他们发现各自的任务其实有着关联。于是问题变成了：谁能活着下车？终点站又有什么在等待着他们？ 故事听起来就很有仪式，这部影片改编自伊坂幸太郎小说《瓢虫》，是好莱坞爆米花该有的样子。撞死了一只羊这部充满藏族特色的电影是由导演万玛才旦执导。无意中撞死一只羊的司机金巴，不但没有逃走，还打算找一座寺庙求超度这只羊。为了寻找寺庙，他穿越无人区，途中偶遇了和他一样由活佛赐名的藏民金巴，而这个金巴正打算去杀死自己的仇人。这是一个救赎和解脱的故事，藏语中金巴是施舍的意思 ，两个金巴都是仁慈的.这样一来，便有“撞羊”（杀戮）与“放弃复仇”（放弃杀戮）到“梦中复仇”（替代杀戮）最后都会归为平静。由于其独特性和优秀性该影片被评价为：最新浪潮的藏地电影。青春变形记13岁的女孩小美成长于一个典型的亚裔家庭之中，家里经营着一间作为旅游景点对外开放的祠堂，祠堂里供奉着家族的祖先。小美的母亲是一个对孩子关怀备至又略微有些神经质的女人，在母亲面前，小美总是扮演着乖乖女的角色，可实际上，小美和所有的同龄孩子一样，调皮、好动，并且开始对异性产生了兴趣。一场意外中，小美在巨大的压力之下变身成为了一只小熊猫，就此揭开了隐藏在她家族里的秘密。这部电影画风非常可爱，反正橙酱已经被可爱晕了！并且目前院线也有新电影上映，比如《阿凡达：水之道 》、《穿靴子的猫2》、《想见你》等，小橙子也可以去线下电影院放松一下！除了橙酱安利的必刷清单，你还有没有什么推荐呢？评论区告诉我们呀！🍊橙酱还想说：虽然考完初试大家确实应该放松身心，但是橙酱也要提醒大家，初试并不是考研的终点，后面还有同样重要的复试！复试按照过去两年的政策来看，一般会占到40%，甚至50%，大家同样不能轻视，明天橙酱也会给大家出一个完全版的复试复习计划！并且对于应届生的同学们，期末考和毕业设计也需要占据一定的精力，大家还是要提前规划和安排好时间，别到最后“撞车”。2022年即将结束，不管最后的结果如何，能坚持下来，你们都是好样的！你们都是橙酱的骄傲，你们都是自己的骄傲！因为这一年有多辛苦，只有你们自己知道，备考这个过程，其实已经是很大的收获了，大家一定要给自己比个大拇指！刷个剧好好休息一下！明天一定更美好！📺橙啦考研官方视频号📺考研规划 | 择校择专业 | 名师直播


文章编号: c6a5cff34f888ff7de9bb9657adbdee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (口碑爆好!2022年不可错过的14部高分纪录片,每个都值得为娃收藏~) 2022-12-31 济南图书馆   济南图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651333590&idx=4&sn=8efb54dea35e4878d45151c430532587




▲点击上方卡片，关注耳朵里的博物馆本文授权转载于公众号：耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）和娃去博物馆，不懂找我！你好啊，我是朵朵～今年我们给大家持续不断的更新「知识库」，推荐了各种各样适合亲子观看的纪录片。这次咱们就来一个「2022全年精华版」，把优质、高分纪录片为你做一个合集，保证让你看的过瘾！必须，必须，必须收藏！（老规矩，收看方式整理在文末🎁）1植物《绿色星球》✨朵朵看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。👉点击查看详细介绍2阅读《但是还有书籍》✨朵朵看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”👉点击查看详细介绍3美食《鲜生史》✨朵朵看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。👉点击查看详细介绍4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨朵朵看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。👉点击查看详细介绍5艺术《美术里的中国》✨朵朵看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨朵朵看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……👉点击查看详细介绍7动物《众神之地》✨朵朵推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？👉点击查看详细介绍8环保《无价之保》✨朵朵看点：今年8月，陈贝儿带着《无穷之路2：无价之保》再次回归。“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。将敬畏之心内化于心。👉点击查看详细介绍9自然《冰冻星球》✨朵朵看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。10社会《人生第二次》✨朵朵看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！👉点击查看详细介绍11历史《中国》✨朵朵看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。👉点击查看详细介绍12考古《不止考古·我与三星堆》✨朵朵看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。👉点击查看详细介绍13教育《真实生长》✨朵朵看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。👉点击查看详细介绍14诗词《千古风流人物》✨朵朵看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。👉点击查看详细介绍🎁一键获取纪录片长按二维码，跳转至公众号后台回复关键词「14」，立即获取点击下方卡片关注公众号和娃去博物馆，不懂找我▼


文章编号: 29ab17758ba3198545e57b415eba4550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 全景屏南   全景屏南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI0NzQzNg==&mid=2651391920&idx=1&sn=cb14e60a35c0694d6c5994411f910ee5




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展。依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：新宁德编辑：陈玉霞审核：苏小芳、郑陈丹


文章编号: 8179bfd3a4ac07cfd37a8e27f6b62cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-31 今天读文   今天读文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA1MzI4Ng==&mid=2247503137&idx=2&sn=af95d62b96b3e2719e02cf086193c0b6




来源：王耳朵先生（ID：jwymm666）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。别让孩子错失这份来自全世界各个国家的新年祝福。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。⇩⇩点击下方 良品推荐⇩⇩脚凉？垫上它，3分钟速热，立刻升温10度!爆火隐形护膝，戴上立马暖呼呼，远离老寒腿！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！口腔溃疡用它3秒止痛，溃疡、上火、发炎都拜拜！白醋加一物，通血管、润肠胃、黑白发、助睡眠！03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。荐读：1)最帅的央视主持为何从8楼一跃而下？         2)一代巨星用斧头砍向了她母亲         3)我在北美防护新冠病毒感染的经验：热水袋可能是最有效的物理疗法         4)著名演员李丁去世：遗孀的泪目选择         5)奥密克戎凶残的一面才刚刚现山露水         6)国家一级演员张目去世细节


文章编号: 8acab59f944ac9d8def491112e754a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (传承粤剧文化!梧州“小梅花”被评为2022年度全国“新时代好少年”) 2022-12-31 梧州市第十五中学   梧州市第十五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkzNDAyOA==&mid=2247495827&idx=1&sn=e0bf2a620928a5e478a670faf7942eb6




2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源丨广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩编审丨黎滢来源于:广西日报-广西云客户端


文章编号: 38596700a837fcc7c61e546b29a440ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (中广核阳江核电获评广东省环境教育基地) 2022-12-31 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651431380&idx=2&sn=af34cb9c5e6bef6bf81622216daf2700




近日，广东省生态环境厅正式发布关于命名2022年“广东省环境教育基地”的通知，阳江核电有限公司成功入选。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是目前国内一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目，曾获评国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖，并入选了新中国成立70周年20项“大国工程”。 ▲中广核阳江核电基地阳江核电高度重视生态环境保护工作，除规范开展日常环境监测、环境管理和环保监督外，还积极开展世界环境日、世界节水日、节能周、生物多样性、绿色低碳生活、垃圾分类等主题环保宣传与志愿活动，不断提升员工环保意识。▲世界环境日活动阳江核电加强环保和科普设施建设，在基地范围内设置了公众信息中心展厅、培训中心、环境实验室、周边环境监测站、70米观景平台、平堤水库水土保持涵养区等环保科普宣传场地，当前平堤水库“绿海豚”已成为阳江核电靓丽的名片。阳江核电结合企业特色，推进环保和科普进校园、进社区、进农村，借助“6.5环境日”“8·7日公众开放日”、广东科普嘉年华等活动，实现“请进来”“走出去”的举措，有力提升社会公众对核电、核能安全环保的认识。▲阳江核电基地平堤水库内的湖心岛覆绿后宛如一只绿“海豚”▲中华白海豚在阳江核电海域成群出没近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电海域成群出没。中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛，这也印证了核电周边生态环境良好。阳江核电以“安全发电，造福社会”为使命，致力于让更多的人享有清洁能源、为更多的人营造绿色环境，6台机组年发电量可达480亿千瓦时，与同等规模的煤电相比，相当于减少标煤消耗约1452万吨，减少二氧化碳排放3993.6万吨，相当于造林10.8万公顷，为南粤大地“天更蓝、水更清、环境更美丽”作出了重要贡献。


文章编号: 23ad9da2ffdc66d870461ace03d0445e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 今日寿宁   今日寿宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650674451&idx=2&sn=1a9e43f1dd6f6bea9b7f81bb77bcd1c9




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整宁德市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击宁德市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了宁德市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。宁德市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，宁德市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委、市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，宁德市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。宁德市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，宁德市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，宁德市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委、市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推宁德市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在宁德市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，宁德市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，宁德市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，宁德市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。宁德市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委、市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委、市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为宁德市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。END来源：闽东日报 记者 张文奎编辑：周义铭 校对：郑永桦 审核：吴信德在看你就赞赞我！


文章编号: d2cf20385332c4435febb76106f9170c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (国产封神之作!媲美BBC的国产纪录片,探索最真实的大自然!丨亲子悦Look) 2022-12-31 博学少年   博学少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc1NjExMw==&mid=2651598220&idx=1&sn=36b9f526e56e630916dfeaabb7c51d67




近日，哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》悄悄开播。这部纪录片一共只有4集，总时长200分钟，收获了豆瓣评分9.2分、B站评分9.8分以及无数的好评：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”《众神之地》是一部以人与自然、动物共生为主题的纪录片，通过探访各种自然地貌和生活在那里的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。今天，爸爸妈妈们不妨就带着孩子一起观看这部纪录片，探索自然的奥义吧！片名：《众神之地》集数：共4集单集片长：50分钟内容梗概：这部纪录片通过探寻雪山使者耗牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象和森林之王东北虎的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。“众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”这部纪录片每一集开头都通过神话或传说展开叙述，从一开始便覆上了一层神秘的面纱。也许，传说的背后，是人类对美好生活的向往，也是对大自然的崇敬和感恩。同时，每一集都展现了人类与自然的对立和冲突，向我们揭示了自然与人类文明发展之间紧密的联系，让人意识到人类生存发展离不开自然，同时人类也必须对自然存有敬畏和谦卑之心。每一集的配乐也很切合主题，仿佛在诉说着在这众神之地上，世间生灵都需要相互依存，而每一个生灵既渺小又伟大。1《荒野上的轮回》——野牦牛从绰珠巴盛会上需要牦牛面具引入，讲述野牦牛与人类之间的故事，接着分别从野牦牛“昆仑”“断角”和被巡护员收养的小野牦牛三个视角来展开叙述。在这集当中最让人印象深刻的是：当看到小牛被卖时因挣扎而口鼻出血死去，昆仑眼里满是无助，但无可奈何。片中这样描述：“它们卧冰踏雪，是这片荒野中最后不屈的灵魂”。2《粉红色的回忆》——白海豚“经常的运动，让皮下血管持续充血，所以老年白海豚，看起来像粉红色的精灵。”因为人类的活动，白海豚的生存与生活都受到了很大的影响，不少白海豚甚至会因为渔船受伤乃至死亡。研究人员曾剖开过一只死在渔网边的白海豚，发现它的肚子里还有一只海豚宝宝。但幸运的是，有很多人一直在保护它们，同时也是在保护着我们自己的家园。3《寻找故土》——亚洲象“在傣族的创世神话中，神造好了天地，却并不稳固。于是他又造出一只神象，它用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平。”‍是一个与其他家族失去联系的象群家族，里面有带领“老四”熟悉地图的“国王”，有为争夺领导权而穷追不舍的“老二”，有因失控被带走，再见时已无往日灵气的“老三”……当地人一直在寻找着一种和谐的共处方式，但它们的困境依然未解决……4《山神归来》——东北虎1998年，国内专家都认为中国境内再无可繁殖的东北虎种。2006年，第一只雌虎进入中国境内。如今，山神归来，诸山皆有虎！“大自然中，每一个物种，都有它们的一席之地。感受它们，就是感受一片众神之地。”相信看过这部纪录片之后，大家一定会为之震撼。它不仅仅是在介绍动物和自然风光，还有与之相关的深厚人文内涵。通过这部纪录片，孩子们可以更加深刻地理解和思考人类与动物之间的关系，树立保护环境、保护动物的意识。观看地址本文图片来源于网络，版权归原作者所有，若涉及侵权，请联系删除。往期阅读这部经典国学动画片让小“吃货”们爱上语文！丨亲子悦Look豆瓣评分高达9.7的神作， 到底是什么让大家如此着迷丨亲子悦Look这部纪录片每一帧都是壁纸，快陪孩子一起看！丨亲子悦Look点击阅读原文，了解更多精彩内容


文章编号: d9215b8d7bbafcc11ffd6a623f1909cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653130972&idx=2&sn=e11e296133dc55d0b2ffc7f1cba16d8b




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整宁德市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击宁德市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了宁德市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。宁德市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，宁德市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委、市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，宁德市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。宁德市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，宁德市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，宁德市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委、市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推宁德市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在宁德市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，宁德市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，宁德市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，宁德市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。宁德市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委、市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委、市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为宁德市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报 记者 张文奎编辑：阮珊妮审核：林衍 陈菁婧 王雯秋


文章编号: c389d16eac4766ab207bcfcbc7ae23ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651142891&idx=2&sn=b19d0bb17a6f2e2a42a484a8ddf9eff9




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：新宁德编辑：大果审核：叶子 施晓斌猜你关注最新！我市已开设101家发热门诊（诊室）3分47秒！坦洋村上央视新闻联播！金涵三期限价商品房公开抽签结果公示事关居家隔离治疗！我市新冠居家治疗人员24小时值班电话公布！收藏！蕉城区便民核酸采样点最新信息看这里→广  而  告  之


文章编号: 628e188bdf4f79bee31ddd4b8af10647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (大磊子在这里祝各位迷友在新的一年中:\x0a\x0a多吃不胖,生活积极向上!\x0a手中宝贝,各个完美包浆!\x0a身体健康,永远不再变阳!\x0a家庭幸福,全家和睦绵长!\x0a财源广进,兜里鼓鼓囊囊!) 2022-12-31 文玩迷   文玩迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk3NTMyOA==&mid=2247652123&idx=5&sn=8bdb1c7299459f135e08f78f7c1ba648




一岁一礼，一寸欢喜。希望耳边碎碎念的人也能陪伴岁岁年年。今天我们一起等跨年的烟花，明天我们一起度来年的春秋冬夏。🎆准备好了吗？🎆🎆好宿君为您推荐4个🎆🎆2022-2023跨年好去处🎆01上海·迪士尼乐园如果你有一个公主梦，那必须在迪尼斯看一场灿烂的跨年烟火，几乎能满足所有女生的幻想。上海迪士尼2023年跨年特别活动，仅限2022年12月31日和2023年1月1日。活动期间，上海迪士尼乐园将运营至21:30，夜间演出“点亮新一年”将再次点亮奇幻童话城堡。巨大的“2023”字样烟花将点亮夜空，与米奇和米妮一起在魔法许愿树下许下心愿，迎接2023年的精彩。如果您是第一次去，如何才能找到最佳的观赏位置呢？下面好宿君给您总结一份攻略：位置1奇想花园桥左侧：个人觉得是看烟花VIP最佳观赏位置，没有人遮挡，可以拍到完整的城堡全貌和烟花的湖中倒影，还可以拍到湖中的花灯。位置2奇想花园桥右侧：靠近旋转木的位置，可以拍到城堡和烟花湖中倒影，还可以拍到旋转木马的湖中倒影。位置3城堡正对面中向的位置：也是不容错过的绝佳拍摄机位，可以清晰地看到烟花和喷泉，感受近在咫尺的璀璨。位置4城堡背面：相比于城堡正面人山人海，爱丽丝梦游仙境迷宫入口处，这条路拍摄人像烟花合影照更好看，人少，距离烟花和城堡都很近。左滑查看更多位置园区示意图📌提示：不熟悉的朋友可以提前踩点。建议提前30分钟-60分钟占好烟花最佳观赏位置。做好个人防护。民宿推荐：上海一念02南京·大报恩寺“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，杜牧这两句诗中“四百八十寺”的起源就是大报恩寺。600年前琉璃宝塔就已是南京城的地标，通体琉璃，总高9层，也是当时非常有名的东方地标！原塔毁于太平天国战火，新塔建于大报恩寺遗址景区内。东方美学与新科技让人能够近距离感受寺内文物瑰宝，看到大报恩寺的前世今生。左滑查看更多图片如果您喜欢传统与现代文化的交融，那么就去大报恩寺吧，与众人一起倒数10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，敲响祈福的钟声，喊出新年快乐！大报恩寺每年都会举行跨年撞钟等一系列活动。2022-2023跨年活动主题为：国宝瑞境·奇遇迎新期间会有一系列迎新活动👇🏻迎新福·打卡超大抱抱兔国宝护卫·互动巡游星光集市·拓福体验DIY·兔子灯笼提示：跨年夜当天排队人真的很多！一定一定一定提前去。做好个人防护。民宿推荐：花筑洗铅华03三亚·跨年音乐节如果你喜欢音乐那么一定要去三亚躁起来！2023跨年最热闹地方，一定是三亚。届时将有三场重量级跨年音乐节。蜈支洲岛12月28日—1月2日6天5夜跨年音乐节嘉年华海棠广场12月31日—1月2日SYP·三亚跨年电音节海口万绿广场12月31日—1月1日跨年迷笛音乐节左滑查看更多穿好漂亮的小裙子，一双舒适的鞋子，蹦起来吧！狂嗨跨年后再去逛吃逛吃，开啔最美妙的一年。逛左滑查看攻略左滑查看攻略吃提示：冬季三亚的紫外线特别强！一定要注意防晒不要晒成小黑人啦！晚上会有点冷，还是需要一件薄外套的。民宿推荐：神泉旅租04珠海·长隆海洋王国如果你热爱海洋喜欢动物，那么珠海长隆海洋王国跨年活动你一定不能错过！12月31日海洋王国各区域都将延长至23:00后，您可以尽情游玩。迎新倒数烟花大汇演将在00:00重磅开啔。左滑查看更多烟花秀推荐游玩线路：鲸鲨馆—鹦鹉过山车—海牛馆—海豚剧场—中华白海豚—5D城堡影院—超级激流—海狮剧场—企鹅馆—北极熊馆—冰山过山车—白鲸剧场—海洋夜光大巡游—海洋保卫战除了海洋王国的跨年烟花秀，还可以去打卡更多珠海宝藏夜景。左滑查看更多珠海夜景打卡地白天当然要逛逛这现代化的岭南之珠。左滑查看攻略提示：珠港澳大桥不用去实地打卡，天气晴朗时远望更美。推荐民宿：海洋王国亲子主题民宿最后好宿君在这里祝大家在新的一年里：山一程水一程，总会有人与你一道过一程唯愿年年岁岁常康健，岁岁年年常相见唯愿星河绚烂，所见即所念从此眼底是绮丽，嘴角是笑意耳畔是阜盛烟火，心上凛冬散尽，星河长明END为了感谢朋友们这2年多以来给予未来好宿的支持，同时也为了庆祝全新平台未来星球明日上线，我们将最后一次以“未来好宿”之名推出：绝版福利👇🏻👇🏻👇🏻售卖期最后一天！点击上图购买！点“在看”，并在留言说出你的新年愿望。我们将随机揪出10位幸运儿，送价值258元的KidSteam儿童乐园门票。


文章编号: ab71e65376ff525b5371e927f125e552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2022-12-31 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2655001875&idx=1&sn=e5ff45f7c73a07abff1ae8cbe204f8ce




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图在汽车电动化时代，中国领跑全球。而在汽车动力电池领域，宁德时代继续领跑全球。作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展，依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。过去的一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力的支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报 记者 张文奎·End·责任编辑丨黄   珊值班主任丨陈家盛


文章编号: 57838095a79ea31fb9153b3c3b36479e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (跨年!就应该去这几个地方……超有仪式感!) 2022-12-31 未来好宿   未来好宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDExNTE1NQ==&mid=2247562570&idx=1&sn=f57241eac43d79410da88bbd2b645bdb




一岁一礼，一寸欢喜。希望耳边碎碎念的人也能陪伴岁岁年年。今天我们一起等跨年的烟花，明天我们一起度来年的春秋冬夏。🎆准备好了吗？🎆🎆好宿君为您推荐4个🎆🎆2022-2023跨年好去处🎆01上海·迪士尼乐园如果你有一个公主梦，那必须在迪尼斯看一场灿烂的跨年烟火，几乎能满足所有女生的幻想。上海迪士尼2023年跨年特别活动，仅限2022年12月31日和2023年1月1日。活动期间，上海迪士尼乐园将运营至21:30，夜间演出“点亮新一年”将再次点亮奇幻童话城堡。巨大的“2023”字样烟花将点亮夜空，与米奇和米妮一起在魔法许愿树下许下心愿，迎接2023年的精彩。如果您是第一次去，如何才能找到最佳的观赏位置呢？下面好宿君给您总结一份攻略：位置1奇想花园桥左侧：个人觉得是看烟花VIP最佳观赏位置，没有人遮挡，可以拍到完整的城堡全貌和烟花的湖中倒影，还可以拍到湖中的花灯。位置2奇想花园桥右侧：靠近旋转木的位置，可以拍到城堡和烟花湖中倒影，还可以拍到旋转木马的湖中倒影。位置3城堡正对面中向的位置：也是不容错过的绝佳拍摄机位，可以清晰地看到烟花和喷泉，感受近在咫尺的璀璨。位置4城堡背面：相比于城堡正面人山人海，爱丽丝梦游仙境迷宫入口处，这条路拍摄人像烟花合影照更好看，人少，距离烟花和城堡都很近。左滑查看更多位置园区示意图📌提示：不熟悉的朋友可以提前踩点。建议提前30分钟-60分钟占好烟花最佳观赏位置。做好个人防护。民宿推荐：上海一念02南京·大报恩寺“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，杜牧这两句诗中“四百八十寺”的起源就是大报恩寺。600年前琉璃宝塔就已是南京城的地标，通体琉璃，总高9层，也是当时非常有名的东方地标！原塔毁于太平天国战火，新塔建于大报恩寺遗址景区内。东方美学与新科技让人能够近距离感受寺内文物瑰宝，看到大报恩寺的前世今生。左滑查看更多图片如果您喜欢传统与现代文化的交融，那么就去大报恩寺吧，与众人一起倒数10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，敲响祈福的钟声，喊出新年快乐！大报恩寺每年都会举行跨年撞钟等一系列活动。2022-2023跨年活动主题为：国宝瑞境·奇遇迎新期间会有一系列迎新活动👇🏻迎新福·打卡超大抱抱兔国宝护卫·互动巡游星光集市·拓福体验DIY·兔子灯笼提示：跨年夜当天排队人真的很多！一定一定一定提前去。做好个人防护。民宿推荐：花筑洗铅华03三亚·跨年音乐节如果你喜欢音乐那么一定要去三亚躁起来！2023跨年最热闹地方，一定是三亚。届时将有三场重量级跨年音乐节。蜈支洲岛12月28日—1月2日6天5夜跨年音乐节嘉年华海棠广场12月31日—1月2日SYP·三亚跨年电音节海口万绿广场12月31日—1月1日跨年迷笛音乐节左滑查看更多穿好漂亮的小裙子，一双舒适的鞋子，蹦起来吧！狂嗨跨年后再去逛吃逛吃，开啔最美妙的一年。逛左滑查看攻略左滑查看攻略吃提示：冬季三亚的紫外线特别强！一定要注意防晒不要晒成小黑人啦！晚上会有点冷，还是需要一件薄外套的。民宿推荐：神泉旅租04珠海·长隆海洋王国如果你热爱海洋喜欢动物，那么珠海长隆海洋王国跨年活动你一定不能错过！12月31日海洋王国各区域都将延长至23:00后，您可以尽情游玩。迎新倒数烟花大汇演将在00:00重磅开啔。左滑查看更多烟花秀推荐游玩线路：鲸鲨馆—鹦鹉过山车—海牛馆—海豚剧场—中华白海豚—5D城堡影院—超级激流—海狮剧场—企鹅馆—北极熊馆—冰山过山车—白鲸剧场—海洋夜光大巡游—海洋保卫战除了海洋王国的跨年烟花秀，还可以去打卡更多珠海宝藏夜景。左滑查看更多珠海夜景打卡地白天当然要逛逛这现代化的岭南之珠。左滑查看攻略提示：珠港澳大桥不用去实地打卡，天气晴朗时远望更美。推荐民宿：海洋王国亲子主题民宿最后好宿君在这里祝大家在新的一年里：山一程水一程，总会有人与你一道过一程唯愿年年岁岁常康健，岁岁年年常相见唯愿星河绚烂，所见即所念从此眼底是绮丽，嘴角是笑意耳畔是阜盛烟火，心上凛冬散尽，星河长明END为了感谢朋友们这2年多以来给予未来好宿的支持，同时也为了庆祝全新平台未来星球明日上线，我们将最后一次以“未来好宿”之名推出：绝版福利👇🏻👇🏻👇🏻售卖期最后一天！点击上图购买！点“在看”，并在留言说出你的新年愿望。我们将随机揪出10位幸运儿，送价值258元的KidSteam儿童乐园门票。


文章编号: e93561930fc77788f820910583cd9480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2022-12-31 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247611885&idx=8&sn=c09d3868a33b46227dba0a110c8b0014




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节福建/苏杭江南古镇/春节桂林/本周线路老君山赏雪景/木扎岭滑雪/栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 4d1e64068f10fa68b6ed3705d3735a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (兴农人周报 | 热榜:“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿;农技:冬棚养虾亩产破3000斤;政策:农业农村部重点扶持28个农业项目) 2022-12-31 种养日历 小龙虾   种养日历 小龙虾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMzMjI1OA==&mid=2247495884&idx=1&sn=aa0b15f5814a1d8bdd9ab27abeda060a




村村兴热榜“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿元日前，农业农村部办公厅发布通知，将75个品牌纳入2022年农业品牌精品培育计划，“潜江龙虾”名列其中。2021年至2022年度“潜江龙虾”区域公用品牌价值达288.9亿元，连续4年位列行业榜首，比上年度增加37.1亿元。此次潜江龙虾品牌培育搭上国家“快车”，将有助品牌价值快速迈进300亿元大关。小龙虾，大产业。潜江虾稻综合种养模式历经二十余年不断创新，不断迭代升级，已经成为江汉平原一大特色产业，成为强县富民的支柱产业。数据显示，2021年，潜江“虾-稻”产业综合产值突破600亿元，已形成集科研示范、良种选育、苗种繁殖、生态养殖、加工出口、健康餐饮、冷链物流、精深加工、节庆文化、产城融合等于一体的产业融合发展格局。海关总署正式明确：取消进口冷链食品核酸检测根据国务院联防联控机制有关部署和《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规规定，现就新型冠状病毒感染“乙类乙管”且不再纳入检疫传染病管理后有关事项公告如下：一、自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。海关对健康申报正常且口岸常规检疫无异常的入境人员，放行进入社会面；对健康申报异常或出现发热等症状的入境人员，根据排查情况实施分类处置。二、相关省（自治区）按程序分类推动边境口岸有序稳妥恢复开通货、客运。三、自2023年1月8日起，取消所有进口冷链食品和非冷链物品口岸环节针对新型冠状病毒的核酸监测检测等措施。特此公告。黑龙江冬捕头网打出湖鱼23.8万斤近期，备受瞩目的“2022黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动之镜泊湖冬捕大典盛装啔幕。相关专家介绍，镜泊湖野生鱼生长于镜泊湖自然水域，生长周期长，是典型的高山冷水野生鱼，营养物质来自于自然水域的浮游生物和食物链，湖中鱼生长缓慢，4—6斤要生长四年左右，鱼肉肉质紧实富有弹性，口感细腻，味道鲜美，营养价值高，可与深海鱼媲美。在当天的冬捕大典开幕仪式上，现场举行了了祭湖、醒网、壮行酒等古老的渔猎文化活动，一网下去，银鲢锦鲤跃而水面……本次冬捕特别制作了2400延长米捕捞网具，创历年之最，冬捕头网捕捞了23.8万斤湖鱼。查干湖冬捕“头鱼”拍出近170万元查干湖位于吉林省松原市，是中国十大淡水湖之一。查干湖冬捕始于辽金时期，是中国目前唯一保留的蒙古族最原始的捕鱼形式。2008年，这一捕鱼形式被确定为国家级非物质文化遗产。12月28日，吉林冬捕经济带啔动暨查干湖第二十一届冰雪渔猎文化旅游节开幕。当天，寓意吉祥的“头鱼”(红网)由一家企业以1699999元的高价拍下。据介绍，单网出鱼量在10万斤左右的被称为“红网”，此次拍卖的“头鱼”实为一次“红网”捕得的所有鱼。本届冰雪渔猎文化旅游节将举行冬捕嘉年华、冰上龙舟赛、冰上越野滑雪、冰雪冬令营、新电商直播节、东北民俗体验等20余项“冬捕+”活动，整个冬捕季将持续2个月。政策速睇农业农村部：重点扶持28个农业产业项目民族要复兴，乡村必振兴。国家扶持农业农村领域各项预算持续增加，2023年财政部1435亿乡村补助资金提前下达。惠农政策突出锁定种植、养殖、加工、流通等板块。将农业强县、龙头企业、合作社、家庭农场、休闲农业和乡村旅游等作为重点扶持对象。其中包含农业产业化联合体项目、农业产业强镇项目、农村一二三产业融合发展先导区项目、农产品初加工项目、现代农业产业园项目、数字农业建设试点项目、农村产业融合发展示范园项目、绿色循环优质高效特色农业项目、现代种业提升工程项目、生猪标准化规模养殖项目、水产健康养殖示范创建项目、高标准农田建设项目、中国特色农产品优势区项目、国家农业绿色发展先行区项目、“一村一品”示范村镇项目、信息进村入户项目、农机购置补贴项目、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设项目、农产品加工技术集成基地和深加工示范基地项目、区域性农产品加工园项目、全国休闲农业重点县项目、休闲农业和乡村旅游精品工程项目、国家农村创业创新项目、新型经营主体培育工程项目、果菜茶有机肥替代化肥试点项目、粮改饲试点项目、现代农业科技示范展示基地项目、耕地轮作休耕试点28个项目。农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见近期，农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见。其中指出，水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。大同出台十条政策高标准建设塞外鱼米乡近日，大同市渔业产业发展暨渔业产业协会成立挂牌，《大同市推动渔业产业发展实施意见》和渔业产业发展十条政策同步实施，被命名并公布的第一批全市水产养殖示范基地和休闲渔业示范基地，遍布桑干河、十里河、大同火山泉流域等水域。近年来，大同市为促进乡村产业振兴，充分挖掘全市现有冷泉水、地热源、富硒土、桑干河滩涂等资源，全市水产养殖面积达1786公顷，水产养殖主体69个，拥有鲤鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、鲈鱼、鲟鱼、罗非鱼、小龙虾、中华绒螯蟹等特色产品，已形成了净水渔业、设施渔业、生态渔业、都市渔业、休闲渔业5种业态良性发展的格局，促进了农民持续增收。2021年全市名特优水产品占比42.2%。其中，罗非鱼产量位居全省第二，鲟鱼产量位居全省第三，鳟鱼产量位居全省第五。今年前三季度，大同市水产品总产量增加了866吨，同比增长75.3%，为全省增量贡献近四分之一，为全省渔业绿色高质量发展发挥示范效应。    山东出台盐碱地生态渔业发展规划近日，山东省农业农村厅印发《山东省盐碱地生态渔业发展规划（2022－2030年）》（以下简称《规划》），山东将以盐碱地生态治理和拓展渔业发展空间为目标，因地制宜推进盐碱地渔业发展，提高渔农综合生产能力。《规划》提出，至2030年，以渔降盐、以渔治碱成效明显发挥，示范上粮下渔、设施渔业等绿色高效典型模式，推广耐盐碱品种，打造盐碱地渔业特色品牌，渔业综合生产能力不断增强，渔业资源环境明显改善，全链条发展跃上新台阶，渔民生活水平明显提升。池塘养殖面积稳定在200万亩，工厂化养殖新增水体400万立方米，水产养殖产量达到72万吨，选育耐盐碱新品种（系）4个以上，打造绿色标准化水产品生产基地100个。《规划》将全省宜渔盐碱地划分为轻、中度和重度两个产业区进行生态渔业利用。其中，轻、中度盐碱地产业区适宜耐低盐水产品种养殖，主要采取上粮下渔、稻渔综合种养等措施，构建基塘渔农系统，抬田—池塘一体化发展，对土壤盐渍化进行改良利用，实现变废为宝；重度盐碱地产业区主要集中在沿海区域，集中连片、面积较大，种植业利用难度大，可重点开展海水品种养殖或淡化养殖，拓展养殖空间。农技集锦冬棚虾亩产破3000斤高手都是怎样做养殖管理的“养虾不养冬棚，一年白忙活”，相比于夏季养殖，为什么冬棚虾更好养呢？而冬棚养虾又该如何做好管理，实现亩产破3000斤的？▶第一步：选好苗选择优质虾苗，经过严格筛查，通过权威机构检测，无携带病原菌，肝肠孢子虫等，符合出厂标准的虾苗方可下塘。好苗配套科学的管理模式，养殖便事半功倍。▶第二步：做好消毒肥水工作放苗前的消毒工作以及低温环境下，藻类繁殖不旺盛，做好肥水工作，都是冬棚养虾不可忽视的。▶第三步：增强免疫力抗应激投入池塘后的虾苗面临着营养源的过渡性应激，和水体环境改变的过渡性应激这两道难关，那该如何降低虾苗的“应激反应”，提高虾苗的存活率呢？一个要增强对虾的免疫机能，只有对虾自身的抗病能力增强了，才能适应环境减少应激反应，才能抵御各种细菌性疾病和病毒性疾病。另一个针对对虾抗应激，要精准用药。▶第四步：投料管理冬棚低温养殖的条件下，对虾的吃料延长，这个阶段，查料台看料台是重中之中。通过料台信息一方面要检查对虾是否出现红须、烂眼、烂尾等被弧菌感染的情况，另一方面要根据饲料消耗情况，检查对虾是否出现了拖便、白便等肝肠问题。总之，冬棚养殖对虾想要大赚一笔，那从选苗、消毒肥水、到增强免疫力抗应激、再到投料管理这四个环节一定要层层把关，精准用药。养殖叉尾鮰大获成功首年投产即赚1000万元最近，江门台山一家拥有1300亩养殖水面的养殖大场陆续出鱼，每天早上前往养殖场的水车络绎不绝，忙碌和喧嚣中掩盖不住现场丰收的喜悦，一筐筐肥美的叉尾鮰被抓鱼工人运送到车上，运往各地消费市场。今年，这个养殖大场将出鱼300万斤，预计利润可达到1000万元。据悉，这家养殖大场在负责人陈老板的筹建下，今年4月才开始投产。养殖全程则由场长奚宴岗管理。养殖场目前主要养殖斑点叉尾鮰，总共60口塘。据奚场长介绍，养殖场从4月3日开始投苗，投苗持续到6月份，总共投苗200万尾，水面600亩。在9月23日开始出第一批鱼，此后出鱼一直持续到春节后。据了解，叉尾鮰的高效益主要归功于优质的种苗、饲料、动保以及科学的养殖管理。其中针对养殖场的养殖，采取了饲料+保健料的模式投喂，养殖全程基本没有死鱼损耗，让整个养殖过程稳定可控。陈老板介绍，优质的饲料养出的鱼体形好、肥满度好，活力高，更耐运输，流通商都更喜欢来我这里收鱼，收购价比外面还高出1~2毛钱。鱼虾混合养殖模式让虾的存活率高达80%以上世乔村，位于湛江市麻章区湖光镇，拥有土地面积3000多亩，海滩涂面积8000多亩，海滩红树林带约6公里，处于咸淡水交汇区，主要养殖品种包括：黄鳍鲷、凡纳滨对虾、新对虾和墨吉明对虾等。据考察，世乔村的养殖大围适合采取鱼虾混合养殖模式，尤其适合采取沙锥鱼和对虾混合养殖的方式。据专家介绍，由于沙锥鱼规格比对虾稍大，对饲料的软硬程度、颜色、口味等要求与对虾相近，因此特别适合与对虾混养。沙锥鱼可以摄食对虾养殖池塘中的病弱虾、残饵、桡足类和枝角类等浮游动物，有利于对虾池塘水质调控及生态防病，可更高效利用池塘空间，提高单位产出和效益。经过143天的养殖，可养殖出40～60g/尾的商品鱼，其养殖成活率可达80%以上，产量可达1100kg/亩；利用沙锥鱼与南美白对虾进行混养，经过128天的养殖，沙锥鱼可生长至70～80g/尾，而且养殖成活率达到85%以上，同时可提高对虾的成活率20～30%。如条件成熟，可考虑将相关科研成果在世乔村进行落地推广。亩产200斤盐田虾一上岸就被抢购一空滨州市对虾养殖面积共有80万亩，且具有“滨州对虾”国家地理标志认证。2021年，滨州对虾产量突破12万吨，占山东省总产量的65%以上。原来，无棣盐田虾养殖水面大都分布在日晒盐场内，养殖只是副业，晒盐才是主业。企业不重视，导致年年投苗不见虾。而为向江河湖海要食物，山东却在持续挖掘盐碱涝洼地利用潜力，盐碱滩成为科研人员不肯放弃的增产空间。滨州市渔业技术推广站原站长王淑生：“我们的虾苗是怎么没的？我们通过分析来看，我们虾苗大部分就被大型的浮游动物，都能捕食幼小的虾苗，还有那些我们海水当中进来的虾虎鱼类，鲈鱼，也都能捕食虾苗，也就是说，我们投放的虾苗规格小，成为这些敌害生物的饵料了。”找到了虾苗去向，滨州市渔业技术推广站原站长王淑生就尝试把淡水养殖的“标粗”环节引到海水养殖中来。虾苗投放前，先被移入人工可控的室内车间，等生长到一定大小后再投放到室外盐田养殖池。这项技术引用以后，我们虾的产量就得到了显著的提升，过去我们回捕率不足10%，这一下子我们（回捕率）就到了40%到50%。”良种配上良法，无棣盐田虾从亩产40多斤增长到现在的200斤，盐碱滩变身端牢中国饭碗的高产田，让越来越多的人能够吃上中国虾。农企动态先正达集团等公司成立农业与食品应对气候变化企业联盟近日，农业与食品应对气候变化企业联盟正式成立，该联盟由先正达集团中国、雅苒、北大荒、百威、蒙牛、诺维信、雀巢、鑫乐、约翰迪尔、极飞科技等十家公司共同发起成立，旨在通过联合行动，共同推广农业和食品领域固碳减排措施，降低产业链温室气体排放水平，提升农业与食品行业应对及适应气候变化的能力。都乐与首杨达成战略合作近日，百年国际水果品牌都乐与西南地区水果巨头首杨达成战略合作,共同在贵州修文扎佐农产品物流园修建加工配送中心项目。同时,首杨也成为了都乐妙开香水椰在进博会首发后第一个销售渠道。贵州省发改委、贵州省商务厅、贵州省农业农村厅等领导见证了双方的合作。据悉,双方后续将持续深耕西南市场,结合都乐的品牌影响力及首杨强势的销售渠道快速渗透,为西南消费者的餐桌上增添更多优质健康的高品质果蔬。优然牧业：发力绿色循环可持续发展模式近日，在“金格奖”上市公司颁奖典礼上，优然牧业凭借“从一棵草到一杯奶”全产业链绿色循环可持续发展模式，荣膺本年度“年度可持续发展奖”。据了解，优然牧业牧场产生的粪肥，通过自主研发的全混式沼气厌氧发酵工艺和槽式好氧发酵工艺进行无害化处理，固态部分作为舒适的垫料回填奶牛卧床；液态部分经过发酵制成有机肥还田，能够增加土壤有机质，改良土壤肥力，种植的有机牧草供给有机牧场饲喂奶牛。绝味食品：投资4.4亿元在南宁建厂近日，绝味食品股份有限公司投资建设的广西柔性智造国际食品产业园项目正式签约落户广西—东盟经开区，项目总投资约4.4亿元，用地约100亩。据了解，阿秀厂房项目是国内在建的第二大卤制品工厂，也是广西柔性智造国际食品产业园的主体项目，其生产的卤味食品，未来除了辐射广西，还将承载东南亚市场的开发和出口任务。人物关注水产养殖专家林楠：深入一线开展病害技术服务林楠，男，汉族，1989年9月出生，中共党员，福建省海洋与渔业局水产技术推广总站中心实验室副主任/工程师。工作以来，他一直从事水生动物疫病防控工作，发挥水产技术推广的体系和技术优势，凝聚青年团队力量，通过青年技术扶贫服务队、对虾科技推广服务队、劳模创新工作室等方式为渔民提供水产健康养殖和病害防控技术服务指导。2019年他参加全国农业行业职业技能大赛获团体第一名、个人第二名，还先后获福建省五一劳动奖章、“福建省金牌工人”、“全国技术能手”、“全国青年岗位能手”等称号。 为了帮助养殖户解决对虾养殖生产和病害防控方面的问题，他每月在水产养殖一线开展病害技术服务，同时与养殖户们建立了深厚情谊。工作五年以来，林楠累计检测对虾、石斑鱼、鳗鲡等水生动物疫病样品900多批次，参与现场应急技术服务30余次。由其负责的项目连续5年在全国水生动物防疫系统实验室检测能力验证中获得“满意”评价。林楠作为重要项目骨干参加了国家重点研发计划、福建省海洋经济发展补助资金专项等科研、推广类项目十余项，先后主持《凡纳滨对虾生态养殖模式应用示范》、《斑节对虾（金刚虾）低盐养殖技术试验示范》等项目，参与起草全国水产行业标准1项、福建省地方标准1项，参编了全国农业职业技能培训教材《大黄鱼养殖技术》，在《Frontiers in Veterinary Science》《水产学报》《水生生物学报》《福建农林大学学报》等学术刊物发表文章十余篇。知识图谱数字农业系列之六：数字农业如何"华丽转身"?近年来，北斗导航、5G等技术应用到农业生产、流通、服务等环节，在一些地方，农业不但改了模样，还变了内涵：物联网、大数据引领“无人化”农业正逐步替代看天浇水，靠经验施肥的传统耕作模式。农业生产的数字转型成为解决“谁来种地，怎么种地”的战略举措，也是我国由农业大国迈向农业强国的必经之路。数字化已经广泛在农业领域应用，如在通过卫星遥感数据，加上无人机扫描，形成了从卫星到地面、从宏观到微观的全方位、实时化的水稻农情监测系统。稻田哪里“营养过剩”或“营养不良”用数据说话；通过高光谱成像仪、植株营养素分析仪等仪器监测，经过“算法”换算出水稻营养值，实施精准施肥。今年的中央一号文件提出，要发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。大幅提升农业生产力，特别是全要素生产率，需要加快数字化带动农业从“传统生产方式”向“精准高效方式”转变。我国“十四五”规划也明确提出，加快发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化改造。未来，数字农业或将成为我国摆脱当前农业发展困境的关键所在。案例分享新型农业发展模式双汇模式——走深加工之路作为老牌肉食品企业，双汇不是单纯的卖火腿，而是借助当地(河南)养猪的原料资源所具有的规模优势，通过引进先进技术，不断挖掘深加工，双汇摩拳擦掌打造“畜禽—屠宰加工—肉制品精深加工产品链”，加强畜禽养殖基地和产业带建设，提高工业化屠宰集中度，依托精深加工，加工销售生鲜肉是双汇发展新的战略重点，双汇一手推开了市场之门，一手则挽起农民同奔富裕。解读：立足自身资源，引进先进技术，走深加工之路，不断挖掘深加工环节的含金量，大大转化高附加值，绷紧整个产业链条，这是农产品加工企业制胜的关键，正在成为越来越多涉农企业的选择。新品甄选牡蛎新品种“链”起百亿级产业近年来，泉州市惠安县围绕打造现代渔业经济强县战略目标，积极培育推广特色“三倍体牡蛎”新品种，构筑“海区育苗-海上养殖-生产加工-资源利用”的“三倍体牡蛎”全产业链条，小小牡蛎成为集约化海水健康养殖的大产业。“无风的天气里，我们每天早上5点就要出发去海里捕捞牡蛎，经过一上午的劳作，临近午时，满载着一袋袋牡蛎的渔船才会驶入港口，每天基本出产18吨牡蛎。”说起牡蛎养殖，养殖大户刘宏亮充满自豪。他从事牡蛎养殖已有20多年，过去主要养殖小牡蛎（珠蛎），如今则开始养殖“三倍体牡蛎”，总养殖面积2000多亩，每亩产量在13吨左右，每吨在2000-3000元，好的年份每吨能达到5000多元。“小牡蛎个头小、生长周期慢，‘三倍体牡蛎’个头大，生长周期快，单体一个在半年就能生长达到2两左右，产量比小牡蛎翻了3倍。”刘宏亮介绍，“三倍体”是指体内有30组染色体的一种牡蛎品种，肉质更为肥厚，市场上的需求更为广泛，为公司带来了更好的效益。活动预告2023年中国（福州）国际渔业博览会    时间: 2023年6月2日~4日地点: 福州海峡国际会展中心兴农书屋好书推荐：《小龙虾养殖效益提升与疾病防控》本书结合小龙虾的养殖现状与发展，重点对小龙虾的繁殖技术、苗种培育技术、成虾养殖技术、病害防治技术以及养殖效益分析进行了详尽的介绍。内容包括池塘、稻田等高效养殖模式以及不同水域和其他土地综合利用等近30种养殖模式的关键技术窍门及有效提升养殖利润的方法。使读者"看得懂、学得到、做得好”,控风险、提利润，指导丛业者科学、高效养殖小龙虾。


文章编号: 5fe84cb095dd1935933e085211df8745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (老街今天“寮”的又是你) 2022-12-31 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522795&idx=2&sn=d6172af4cf0e846a48308a5a7c23555e




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总590期老街今天“寮”的又是你编辑按：历史就像一张大合照。所有拼图都无限接近真相。老街是钦州人的“心头好”。您若心中有“画”，不妨也来聊一聊。为人所知的，鲜为人知的，不为人知的。如是，钦州的历史更详尽，钦州的图景更丰富多彩。老街今天“寮”的又是你余长辉不久前写一篇《试探钦州的二寮东西街史》的文章，以《老街探“寮”品“茶”》为题发出后，立刻收到反馈的信息。有人说“二寮街”应该是“鱼寮街”？因为钦州白话“二”“鱼”同音。同音致误，以讹传讹，是我不愿看到的。只知道小时候祖母告诉我说：大米厂那边有“二寮街”，一寮在东边；一寮在西边。东边街的房屋比较贵；西寮街的比较便宜。因此，她花了几个大银帮自己小弟买了一间屋。然后，将独处在康熙岭农村的小弟接出钦州来居住。从此，她姐弟俩各居一方的生活从此结束了，在一起的日常生活也有了照应。为了进一步查证，我翻阅明嘉靖版《钦州志》和民国版《钦县县志》，试图在这点问题上，能找到某些记载和介绍。然而，明版《钦州志》的《钦州州城图》，只介绍到“天妃庙”，即二寮东街口就停止了。对于“二寮”或“鱼寮”东与西的地带均只字不提；而民国版《钦县县志》，我也翻了好几处，也没见有这方面的介绍（或者是未翻得到）。后来，我想起民国年间，即1934年，广东省民政厅的时任林厅长曾莅临钦县。在第二册的上部分，终于看到他们来钦时留下的“墨迹”。我找到林厅长当时来钦时留下的“记事本”，名曰《广东全省地方纪要》。在第二册的上部分，终于看到他们来钦时留下的“墨迹”。《广东全省地方纪要》留下这样的记载：1、《钦县县图》；2、《面积位置及地势》；3、《人口及风俗附外人居住状况》；4、《实业物产及富力》；5、《行政组织》；6、《警卫》，7、《财政》；8《监狱》；9、《交通》；10、《教育》；11、《卫生及慈善事业》；12、《镇市》；13、《名胜古迹》等方面简短的记载。在这些资料中，果真让我找到“鱼寮街”的这个地名。那么，“鱼寮街”在钦州又留下什么印记？我寄望能在明嘉靖《钦州志》上找到一些线索。于是我又翻阅明嘉靖《钦州志》中《物产》之《鱼属》栏目的内容。书志这样介绍：一是鲫鱼，有身长而眼黑者，亦有身长而眼红者两种，味俱佳；二是鳡鱼，又名“黄钻”、“竿鱼”,古代称贤鳏鱼，属鱼纲鲤科，腹平，头似鲩而口大，颊似鲇而色黄，鳞似鳟而稍细，大者三四十斤，其性情凶猛，捕食其他鱼类，对淡水养殖有害；三是鲮鱼；四是江骨（鱼）有角无鳞；五是江鲇鱼；六是鲩鱼；七是山坚鱼；八是黄尾鱼；九是苏木鱼；十是塘虱鱼；十一是鳝鱼；十二是窍唇鱼；十三是师婆鱼；十四是斑星鱼；十五是红眼鱼；十六是泥秋鱼；十七是瓜子鱼；十八是钩；十九是刀鳅鱼；二十是屐鱼；二十一是崇鱼；二十二是鲤鱼；二十三是鲢鱼；二十四是鲈鱼；二十五是马骨鱼等包括“排风鱼”即现在讲的“白海豚”在内，咸、淡水50多种鱼类。但该书志上，对钦州鱼市、渔业方面的资料介绍甚少，却还记载有当时的钦州人，还不很勤劳的文字记述等……我再次借助大数据，百度“鱼寮”信息显示“苍南鱼寮”和 “温州鱼寮”等地名称。“苍南渔寮景区”位于苍南南部，距县城60多公里，集避暑、度假、休闲、娱乐为一体的省级风景名胜区（SSS旅游区），且素有“东方夏威夷”之称。在清朝雍正元年，其柯、杨两姓的祖先从福建泉州迁居此地搭寮捕鱼，故名“渔寮”。自此，出现三个同音词，二寮，鱼寮，渔寮。话又说回来，因为钦州的“鱼寮街”就在“天后宫” 边上，凭这一点，会不会从明代起，钦州人的部分先祖，也是福建过来，然后在这里搭过“渔寮”？也曾在这捕猎海鱼？装箱运输各种鱼虾？然而，老钦州后来的渔民，几乎不居住在这里，渔民们大多聚居盐埠、尖山、三岔坪，甚至远在沙井、龙门、犀牛脚一带。加上书志没有留下相关信息。再说，钦州地名之变异，也非常大非常多，好比后来一直叫的“龙贡塘”，在明嘉靖《钦州志》上称：“龙滚塘”，即龙滚过、窜过的意思；现在我们常叫的“麻尾海”“茅尾海”“马尾海”，明嘉靖《钦州志》里称为“猫尾海”。“寮”了又“寮”，因为热爱这片土地。一个思路，权当抛砖引玉。朋友，您若手上有“料”，欢迎也来聊一聊。作者简介：余长辉，广西钦州人，大专学历。喜欢文学，爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册；编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：余长辉美       编：青    豆往 期 推 荐小人物  大主题——读李红霞的散文《小脚阿婆》形象生动，呼之欲出一一读李红霞散文《小脚阿婆》文人兴叹宋王台怀古想起了那些草药浦北香蕉寻找鱼的线索儒家圣人孔子赞老街探“寮”品“茶”家有神兽欢乐多（散文）


文章编号: 3f86a4fcdacf15be45ed647d7f3f987d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2022地球日历| 这一年,我们和地球的故事) 2022-12-31 地球一小时观影局   地球一小时观影局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc4MjYxOA==&mid=2247489044&idx=1&sn=798a347d68b0817e8d18c5ca9c4603c1




2022地球日历✦2022的1月：就像台历上的春分、穀雨，霜降和冬至，记录着我们与天地节气运行的紧密联系。而当翻开这份地球日历，背后的100个可持续节日，则是我们日常践行可持续生活的重要印记。过去的这一年，地球一小时、生物多样性日、首个冰川的葬礼、世界清洁日...我们以熄灯观影局、炉边对话和普通人艺术节等方式，串起了一系列的可持续节日，记录了许许多多与地球日历的故事。来吧，请和我们一同回顾，这一年我们一起走过的可持续日子~2022的2月：2月伊始，也是农历新年的开始，那个时候我们还不知道这一年，我们和地球的故事将以什么样的方式打开。2022年3月：故事咱们先从美丽的3月说起...每年3月的最后一个周六是地球一小时（Earth Hour），这是由世界自然基金会（WWF）发起的一项应对全球气候变化的环保活动，这一天我们可以从关掉身边的电器能源开始，身体力行支持绿色可持续。3.26这一晚，我们呼朋引伴邀请了20位小伙伴，一起观看纪录片《我们的星球》，并进行了现场熄灯仪式。观影伙伴Lyida感概到，“感觉大自然好美，又不忍心看着它逝去...我们的星球，勃发的自然，灵魂的归宿。”谁都没想到这次偶然的组局观影，开啔了今年20场熄灯观影会，1000多位地球伙伴参与的美好故事。2022年4月：4月是地球月，也是今年的观影之最，一共6场熄灯观影会：4月2日，《地球改变之年》，疫情下的静默让我们深刻感受到了“我们留下的空间，为野生动物提供了机会。”4月3日，《亲吻大地》，最打动人心的当属那句话，“My job is to drop a seed. It's my calling. Just as simple as that。”4月4日，《给我翅膀》，男孩的父亲在地图前说“试想多年以后会发生什么事呢，雁鸟数量会增加，幼雁得以繁殖，这么一来这物种就得救了。这要归功于谁？就是我们这些傻瓜。”4月9日，《明日餐厅》迎来了我们首位炉边对话嘉宾，“明日之路”发起人，《明日之食》制片人冯婧和大家分享，“传播和讨论可持续，就是让我们思考到底要怎么活下去，分享《餐桌上的危机》里面的一句话：鸡喜欢刨地，喜欢啄食，喜欢跑来跑去。每天站起来，喝口水，又坐回去，这不是它们的正常生活。”。4月16日，出演《可持续的浪费》的伙伴NY则相信“每个人都拥有改变的力量”。就大家关注的堆肥话题， 1/100【那野心女孩】Summer带来她的实践分享，“地球还有其他的一万零八种状态，我们才只看到了其中一种，不敢说懂得了整个自然（当然数字是我编的）”4月的重磅节日，4月22日地球日（The World Earth Day），这个专为世界环境保护而设立的节日里，《180度以南》这部纪录片更是迎来了首场100+百人可持续观影团。这一天我们还炉边对话了Patagonia中国大陆地区负责人曾维刚（Roger），作为一名资深户外玩家，他认为“喜欢自然，光去玩是不够的，你还要去保护她”。冯婧传播和讨论可持续，就是让我们思考到底要怎么活下去，分享《餐桌上的危机》里面的一句话：鸡喜欢刨地，喜欢啄食，喜欢跑来跑去。每天站起来，喝口水，又坐回去，这不是它们的正常生活。每个人都拥有改变的力量。NYSummer地球还有其他的一万零八种状态，我们才只看到了其中一种，不敢说懂得了整个自然（当然数字是我编的）。喜欢自然，光去玩是不够的，你还要去保护她。Roger2022年5月：5月8号母亲节，地球社群的伙伴一起云读诗，以各地方言的声音传递地球村版的《给地球的情书》。翻开5月的地球日历，有一个自2001年起通过的可持续节日，就是5月22日国际生物多样性日。什么是生物多样性？或许通过观看纪录片《最大的小小农场》你会有更深的感触，随着约翰和茉莉的梦想实现——在乡下创建农场，他们享受的同时也在3年后体会了大自然带来的“束手无策”...而直到“时间走到第七年，自然的平衡开始建立，diversity, complexity，互相支持和强化，你将看到一张生态之网”。5月炉边对话的低碳老友，来自藏地的第一所森林学校登龙云合森林学校的校长书琴说：“明天起床，做个小实验，试着换一种眼光看世界——周围的小动物，小花小草和我是一家人，我们互相支持，彼此的生命息息相关，以此开始新一天吧！”在生物多样性这一天，我们与一吨计划联合发起首场普通人艺术节线上展，以”城市里可以种什么”为主题，分享我们在阳台上种下各种植物，也把我们对人和自然的思考寄给宇宙100张明信片，发射宇宙级的能量与爱。522普通人艺术节 | 我们给宇宙寄了100封明信片书琴明天起床，做个小实验，试着换一种眼光看世界——周围的小动物，小花小草和我是一家人，我们互相支持，彼此的生命息息相关，以此开始新一天吧！2022的6月：1972年6月5日，联合国举行了第一次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》，并将这天的大会开幕日定为“国际环境日”。为了致敬今年50周年的6·5环境日，我们邀请地球社群的小伙伴，共创发布了52部《地球影单》，关于天空、海洋、动物、植物、气候、可持续生活...【电影药方展】52部地球影单@世界环境日6月5日世界环境日，我们还组织了观影会《2040》。6月炉边对话B站可持续生活UP主“壹个袋子”，热爱环保，素食的行动者苏一格分享了她的低碳生活故事与思考：“可持续是一种行为而不是一个产品。”6月8日海洋日，我们观影《追逐珊瑚》。热爱潜水的Fifi（无境深蓝联席执行长、深蓝学院创始人，海洋保育及环境教育探索与践行者）在无数的海洋图片与视频分享后提出：“选择可持续生活，大概是不孤独蓝色星球，也不辜负美好时光的最好方式吧”。除了观赏影片，我们在“6·15全国低碳日”邀请大家分享自己的低碳日记，100多位地球社群伙伴打卡当日的一件低碳行动，共创出一份涵盖衣、食、住、行的普通人的“52件环保小事”。低碳老友记 | 环保的52件小事可持续是一种行为而不是一个产品。一格Fifi选择可持续生活，大概是不孤独蓝色星球，也不辜负美好时光的最好方式吧！2022的7月：时间悄悄进入7月，也迎来了“硬核”夏天。我们发布了暑假里16部动画片里的可持续。地球影单 | 「夏日推送」16部动画片里的可持续7月10日，我们加入BANG城市露营季第一站，在上海145年来最热的一天，组织了第一场线下户外观影会《明日之食》系列短片播映，重建食物与人的美好未来，还带来了普通人音乐会现场演奏。可能很多人都不知道，在2006年，由国际民间组织“全球足迹网络”发布了“地球生态超载日”（也称为“生态越界日”，“生态负债日”），是指截止这一天，人类已经使用完毕地球一整年的可再生自然资源总量，从当天起进入了本年度生态赤字状态。而今年的地球超载日是7月28日。这一天，我们组织了《绿色星球》观影活动。绿色营总干事水杉带来了“纪录片里的动植物”的炉边对话。多年致力于环境调研、生物多样性保护与自然教育的他提出：“公民意识是可持续的前提。”而地球社群伙伴最爱用的“小地球”表情包作者Jessie也分享道：“也许环保不仅仅是断舍离，而是引发我们思考人与物、人与自然、人与社会之间依存共生的关系，并在这份思考中发觉更深层次的同理心、爱和力量。”孟刚公民意识是可持续的前提。也许环保不仅仅是断舍离，而是引发我们思考人与物、人与自然、人与社会之间依存共生的关系，并在这份思考中发觉更深层次的同理心、爱和力量。Jessie2022的8月：8月的酷暑，映衬着8·18首个冰川的葬礼，多少有些刺眼。2019年8月18日，冰岛，人们在Okjokull冰川遗址为因气候变化而失去的第一座冰川举行葬礼。3年后的今天，我们与Vland合作组织了首场元宇宙熄灯观影《逐冰之旅》，来铭记这个日子。8月低碳老友，曾经16次抵达南极大陆的野声创始人姚松乔在元宇宙影院里分享关于极地的诗歌：“打开的心，能接住整个宇宙”。而冰书行动的发起人靳立鹏老师则在不开空调的夏夜里，致力于发声，“以生态艺术形塑以照顾生态系统为基础的未来大学”。姚本松打开的心，能接住整个宇宙。以生态艺术形塑以照顾生态系统为基础的未来大学。靳立鹏2022的9月：9月有个特殊的日子，9月17日是世界清洁日和世界海滩清洁日的可持续双节，秉持双倍低碳的理念，与捡拾中国一起开啔“917捡减简”行动，一场低碳伙伴们不普通的集结号。捡拾滨江垃圾后的夜晚，我们联手无境深蓝熄灯观影《塑料海洋》。捡拾中国的发起者王子人在一日净滩活动后赶到现场，与捡拾小分队在炉边对话环节中颇有感慨地说道“世界上许多渺小的个体，用一天的时间做一件捡拾的小事就可以形成巨大的社会影响力”。9月，我们进一步联合无拘无塑发起了21天无塑挑战，30多位地球伙伴成功打卡21天，成为不塑之客！王子人捡（减、简）出一个洁净的未来？！2022的10月：10月的可持续节日中包含着世界粮食日。10月25号，我们加入良食峰会的《10 Billion Mouths》中国首映，一部关于全球食物系统挑战与创新的纪录片，片尾的行动呼吁：“只需要我们足够多的人有做出改变的冲动。”10月也可以被称为旗舰物种月，我们可以看到很多耳熟能详的旗舰物种，如熊猫、雪豹和长江江豚。10月底，我们与劲草嘉年华合作，在海洋公益论坛中邀请到了广西科学院研究员、海洋生态学家黄祥麟，为我们带来了其参演的纪录片《众神之地》，聚焦海洋明星中华白海豚的粉红色的回忆。他提到，“这个世界，仍有太多的未知，值得我们探索”。10 Billion Mouths只需要我们足够多的人有做出改变的冲动。这个世界，仍有太多的未知，值得我们探索。黄祥麟2022的11月：11月，似乎是一个冰雪之月。11月12日，我们与极地未来合作，追随肯道尔探险山地电影展“最佳探险精神影片”《南极大穿越》的脚步，在电影中体验历时220天的人类首次横跨南极大陆探险科考。这次科考为研究气候变迁搜集了重要数据，并唤起公众和全球政界对南极的关注，最终推动《南极条约》的落实，保护南极免于矿藏和石油开采的命运。极地未来Polar Hub联合创始人、探险爱好者虎姣佼在炉边对话中，深情表达“保护环境，是我们对爱的延续和表达”。11月27日，肯道尔探险山地电影展2022线上影展观影分享会最后一晚，我们观影《极寒之地》，一部骑行去北极的纪录片。就像片中主人公说的，“似乎只是在傻傻的骑”，“直到一天早上醒来，周围海洋冻结。” “我还没彻底理解这次旅行对我的意义，实现梦想的路总是艰难，不过我只想走这一条路。”虎姣佼保护环境，是我们对爱的延续和表达。2022的12月：12月4日，在土壤日前夕，我们加入茻大会，作为观影主持，观看系列纪录片《Eating Plants 茻食星球》，探讨植物带来治愈的神奇力量。而12月，作为2022年最后的一个月，我们与一吨计划在12月17日以“我在地球co-living”为主题，在今潮8弄成功举办了首场线下“普通人艺术节”，每位伙伴以艺术的形式回应着我们每个普通人如何开啔附近的可持续，与线下100多位低碳伙伴呈现共创这一年我们与地球的故事。当晚的普通人艺术节之夜与森林近距离对话，我们与瑞典领馆合作今年最后一场熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》。12月的低碳老友，瑞典生物学家，WWF 2011年度环保英雄Sebastian为我们科普森林生态系统，自然向善探索中心创始人Jojo为每位伙伴的行动加油。Sebastian森林并不等同于树木。其实，你也可以亲身参与到生态恢复行动中来，亲手为野生动物恢复生态廊道，为本土生物多样性回归恢复栖息地。找到可持续生活方式的另一种积极实践的可能。Jojo这是我们与2022年的地球日历故事，这里面有属于你的记忆吗？或者你又与这100个可持续节日有着怎样的联系和故事？欢迎在下方留言和我们分享吧~还有十几个小时，即将迎来2023年，新的一年，我们的地球日历故事将上映新的篇章，明年见~ 影评许可证公众号[2022]地球日历可持续伙伴们2023再见本栏目由地球1小时观影局独家呈献地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉文字：Yufei、刘雪人物插画：Ming编辑：思弦 特别鸣谢：地球一小时观影局志愿者团队关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。


文章编号: 394c5a8af6c621fe03d6e9401d096df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (喜讯!湛江钢铁上榜,又添一省级称号!) 2022-12-31 湛江钢铁   湛江钢铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247532970&idx=2&sn=3d0a203f679b6431578ef2f8d98cc826




12月15日，广东省生态环境厅下发《关于命名2022年 “广东省环境教育基地”的通知》，命名广东省生态环境监测中心等 30 家单位为 2022 年“广东省环境教育基地”。湛江钢铁位列其中是2022年湛江市唯一一家被命名为“广东省环境教育基地”的企业湛江钢铁始终以习近平生态文明思想为引领，加快技术创新，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。以绿色制造、绿色产品和绿色产业为核心，率先低碳转型，引领并促进钢铁行业绿色化生产。为深入学习贯彻习近平生态文明思想，落实《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划 (2021-2025年)》和2022年广东省“建成10个省级环境教育基地示范单位”的要求，在广东省生态环境厅、广东省环境保护宣传教育中心以及湛江市环境保护宣传教育中心的指导下，湛江钢铁于2022年3月开展“广东省环境教育基地”的申请工作。提交材料后，广东省生态环境厅、广东省环境保护宣传教育中心等一行领导莅临湛江钢铁实地考察，并提出整改建议。经整改落实、修改材料、层层审批，湛江钢铁于12月15日正式被命名为“广东省环境教育基地”。本次命名，既是对湛江钢铁绿色低碳生产的肯定，也为湛江钢铁提供了一个展现绿色转型高质量发展的平台，鞭策湛江钢铁继续争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。下面让我们一起近距离探访广东省环境教育基地——湛江钢铁一引领绿色低碳新发展湛江钢铁深入贯彻落实习近平生态文明思想率先在行业内实现“废水零排放  固废不出厂  废气超低排”是广东省首家实现全流程超低排放达到涉工业炉窑A级标准的企业废水零排放2019年湛江钢铁建成外排水综合利用工程，实现了排海废水资源化利用，全厂废水零排放。固废不出厂厂内设置8个固废处理项目，2020年实现“固废不出厂”目标。废气超低排2021-2022年湛江钢铁投资超44亿元，完成了全系统超低排放改造，成为广东省首家实现超低排放的企业。绿色低碳转型2022年2月，湛江钢铁开建国内首套百万吨级氢基竖炉，并计划建设零碳高等级薄钢板工厂，为钢铁行业绿色低碳转型提供示范。二美丽湛江  共建共享01/植树造林每年在植树节、六五环境日等重要节日，开展植树造林等活动，推进社区和公众参与，营造人人参与生态环境保护的良好社会氛围。02/增殖放流休渔期开展增殖放流活动，为海洋资源恢复、海洋生态修复发挥积极作用。积极承担生态环境保护、生态补偿的社会责任，这是湛江钢铁作为央企的担当。03/走进湛钢2019年以来，湛江钢铁每年接待市民游客上万名，让更多的市民朋友近距离了解湛江钢铁，达到了良好的宣传教育效果。04/环保教育进课堂主动参与当地的民生公益事业。2015年以来，湛江钢铁与厂区周边中小学建立起了良好的帮扶互助机制，通过爱心助学、关爱留守儿童、教育理念共建等形式和载体，直观介绍钢铁工艺流程和湛江钢铁的环保理念、成果等。三珍稀物种来安家1栗喉蜂虎鸟名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》、被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟在湛江钢铁厂区安家筑巢。栗喉蜂虎鸟对声音、空气质量十分敏感，它们栖息在湛江钢铁，是我们呵护碧水蓝天的最好见证。2中华白海豚今年，一群中华白海豚数次出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面激起一道道白色浪花，可爱的形象引起岸边人的阵阵欢呼。白海豚素有“海上大熊猫”之称，它对水质要求非常严格，它们频现厂区海域是湛江钢铁积极践行绿色发展最生动的体现。3厂在林中  路在绿中  人在景中湛江钢铁持续加强厂容厂貌建设，绿化面积超过494万㎡，相当于690个足球场，绿化率超过38%。景观提升一期项目从俯瞰、人视、车视、仰视、平视、夜视六个维度，实施景观提升及艺术美化共198处，打造了凤凰木大道、三角梅园、秋枫大道、一号门迎宾广场、生产运行中心广场、指挥中心广场等特色风光，展现了湛江钢铁的生机盎然。景观提升二期项目从建筑美化、绿化提升、土建装置、灯光照明四个维度，完成了对各单元集控中心、炼钢办公楼周边、厂东区功臣林等区域的提升改造，进一步将“三生”（生产园区、生态空间、生活设施）与“三化”（文化、绿化、美化）深度融合。四绿色名片越擦越亮湛江钢铁全面实现“废水零排放、废气超低排、固废不出厂”，形成环保专利22项、技术秘密25项。先后荣获中国钢铁工业清洁生产环境友好企业、全国冶金绿化先进单位、工信部“绿色工厂”等荣誉称号。成为广东省第一家环保绩效A级企业、第一家全面实现超低排放的企业，成为宝武集团首家实现“三治四化”全面落地的钢铁基地。湛江钢铁将继续贯彻新发展理念持续推进绿色转型与高质量发展打造湛江钢铁独特的环保名片向着“打造世界最高效率、最具竞争力的绿色碳钢制造基地”的战略目标奋力前进为湛江建设成为省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极贡献力量供稿：能源环保部编辑：陈星  许可主办：党群工作部


文章编号: 824eaeff42b4a0f78fcffac2f514d543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(674集汇总)) 2022-12-31 陪伴成长中的孩子   陪伴成长中的孩子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzYzMzU0Mg==&mid=2247532455&idx=1&sn=06483002187faea1d6f338852ac98d13




推荐收藏小学 · 初中 · 高中 · 全科各版本教学视频汇总央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集如下（已汇总674集），赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟寻访河西走廊——春风不度玉门关寻访河西走廊——西出阳关无故人寻访河西走廊——马踏飞燕寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦走进吐鲁番——火洲里的桃花源走进吐鲁番——火焰山的秘密走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林——亭台轩榭苏州园林——造景艺术苏州园林——精妙匠心古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古长安——古都城墙寻迹古都长安——建造非凡的大明宫寻迹古都长安——气象非凡的大明宫古老的皮影戏寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原——马背上的民族行走在草原——悠扬的马头琴声行走在草原—蒙古包里的美食行走在草原——草原男儿三艺行走在草原—风吹草低见牛羊山海雄关——坚固的山海关山海雄关——老龙头的秘密山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记——秦腔韵律陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江——惠崇春江晚景寻访靖江——竹节人寻访靖江——童年的泥巴寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词——大明宫中的特色年俗书本中的诗词——杜甫的美好生活书本中的诗词——杜甫的登高之作书本中的诗词——草原上的年味书本中的诗词——凉州城中话年俗书本中的诗词——诗人与渡口书本中的诗词——英雄与雄关书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘——甲骨惊天下甲骨文探秘—“六书”传古今岳飞故里—莫等闲白了少年头岳飞故里——八千里路云和月岳飞故里—待从头收拾旧山河冰雪查干湖——神秘的查干湖冰雪查干湖——丰收的查干湖“作家”蒲松龄冰雪查干湖_赏玩北国风光冰雪查干湖—温暖的东北民居冰雪查干湖_独特的冰雪饮食聊斋故里——“秀才”蒲松龄聊斋故里——“先生”蒲松龄冰雪查干湖——冰的千变万化杜甫与茅屋的故事杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘——蹴鞠齐国故都探秘——两千年前的“足球队”齐国故都探秘——田忌赛马齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠美丽的西双版纳——竹楼人家美丽的西双版纳——傣乡泼水节美丽的西双版纳——傣家的自然味道美丽的西双版纳——走近野象穀美丽的西双版纳——探秘热带雨林从百草园到三味书屋书本中的美食——水中寻鲜书本中的美食——葡萄飘香书本中的美食——陕西面食书本中的美食——暗藏玄机的馅书本中的美食——特色的肉食书本中的乐园——奇妙戏台书本中的建筑——寻访大明宫书本中的建筑——关口书本中的建筑——楼阁书本中的建筑——房屋书本中的建筑——探秘古城墙书本中的乐园——童趣手工书本中的乐园——冰雪奇缘书本中的乐园——骑乐无穷书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承——舞动的韵律书本中的传承——古老的文字书本中的传承——古人的策略书本中的传承——生命的河流书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇——杜甫的登高诗情白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记——聊斋先生旅行笔记——寻访查干湖旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅——杜甫在成都名人故事之旅——抗金英雄岳飞名人故事之旅——奇才蒲松龄名人故事之旅——杜甫在奉节名人故事之旅——苏轼与美食奇险无比的古蜀道天下雄关——剑门关（上）天下雄关——剑门关（下）诗歌之城——唐都长宣纸的秘密成语之都邯郸——邯郸学步成语之都邯郸——胡服骑射成语之都邯郸——完璧归赵成语之都邯郸——负荆请罪铜雀台《文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓纸寿千年文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城文化遗产零距离——晋祠甲骨文探秘——甲骨惊天下文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）女娲补天探霞浦探秘古人类化石神奇的面食壮美中轴线——城市的秩序（上）壮美中轴线——城市的秩序（下）壮美中轴线——天坛探秘（上）壮美中轴线 天坛探秘（下）壮美中轴线——天桥壮美中轴线——前门老字号壮美中轴线——紫禁门庭（上）壮美中轴线——紫禁门庭（下）壮美中轴线——天坛传奇壮美中轴线——前门美食壮美中轴线——正阳门壮美中轴线——先农坛（上）壮美中轴线——先农坛（下）走进诗人笔下的世界奇妙的植物染走进白茶之乡解州美髯公寻迹汉中——汉王刘邦寻迹汉中——明修栈道寻迹汉中——朱鹮飞回来了寻迹汉中——守望朱鹮寻迹汉中——汉中味道绍兴访古——大禹治水（上）绍兴访古——大禹治水（下）绍兴访古——卧薪尝胆绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州——瓜洲古渡金秋月明下扬州——湖光月色金秋月明下扬州——古街风情金秋月明下扬州——渔村采秋金秋月明下扬州——邵伯古韵奇妙的海洋世界手工创造的奇迹跟着文豪去探险远古村落里的秘密山顶洞人的智慧壮美中轴线——左祖右社（上）壮美中轴线——左祖右社（下）壮美中轴线——景山（上）壮美中轴线——景山（下）壮美中轴线——钟鼓楼鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）走进五大连池——神奇的连池走进五大连池——大地的天窗走进五大连池——奇妙的火山景观走进五大连池——生命的复苏走进五大连池——温泊之美寻访李大钊故地——山海之间（上）寻访李大钊故地——山海之间（下）家乡的蟹味千变万化的面冰雪孕育的美食淮安寻蟹汪曾祺笔下的淮安味道雅安·印记——神秘的尔苏藏族《过零丁洋》（上）——身世浮沉《过零丁洋》（下）——丹心汗青北海秘境——时空之旅北海秘境——画舫斋北海秘境——静心斋（上）北海秘境——静心斋（下）北海秘境——濠濮间北海秘境——团城北海秘境——疯狂的石头北海秘境——白塔传奇北海秘境——快雪堂北海秘境——阅古楼北海秘境——十二时辰之美孔乙己鲁迅笔下的酱味古画村落——西浦村吴敬梓和《儒林外史》的故事淮阴侯韩信运河上的淮安（一）运河上的淮安（二）运河上的淮安（三）汉中访贤——诸葛出师探秘冬奥场馆——冰立方探秘冬奥场馆——雪飞燕探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带探秘冬奥场馆——雪飞天探秘冬奥场馆——冰菱花书本里的年味儿——心愿礼物书本里的年味儿——诗情天下书本里的年味儿——趣味年货汉中访贤——蔡伦造纸汉中访贤——张骞故里寻访兰溪-游埠早茶寻访兰溪——“奇人”李渔寻访兰溪——“闲人”李渔寻访兰溪-探秘诸葛八卦村寻访兰溪-那碗面探秘景东-神奇植物在哪里（上）探秘景东-神奇植物在哪里（下）探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）探秘景东－迁徙鸟的家探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密——恐龙探秘书本中的秘密——走进江宁织造府书本中的秘密——大美云冈书本中的秘密——“醉翁”与他的亭书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》吴敬梓在全椒古韵兰溪—竹子变形博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）博物馆奇妙夜—鸟的生态位博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子博物馆奇妙夜—自带武器的虫子博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美博物馆奇妙夜—生命的变奏水中寻鲜光阴里的美食记忆淮安城的淮扬菜面在江南藏在馅儿里的故事探秘自然—植物妈妈有办法王安石在临川铸鼎神话千古雄关南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）南阳访先贤—天文学家张衡南阳风味（上）南阳风味（下）雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）雁荡寻奇—奇绝雁荡山雁荡寻奇—古老的火山神秘海域—夜探水族馆（下）神秘海域—水母精灵神秘海域—海洋怪物（上）神秘海域—海洋怪物（下）神秘海域—魔毯鱼神秘海域——萌萌的海兽（上）神秘海域—萌萌的海兽（下）神秘海域—奇幻的藻类神秘海域—鲨鱼凶猛雅安·印记——寻茶蒙顶（上）雅安·印记——寻茶蒙顶（下）书香端午访汨罗—汨罗寻迹书香端午访汨罗—香草端午书香端午访汨罗—欢腾端午书香端午访汨罗—端午风味书香端午访汨罗—龙舟竞渡雄关古道汤显祖和临川四梦走近中华白海豚红云几万重——初识荔枝红云几万重—荔枝来了细品邯郸成语将相和真实的曹操神奇中医_国士华佗宣纸的前世今生寻根茶文化红色香山—决胜千里红色香山—共商国是福清与戚继光治水英雄大禹《兰亭集序》的故事古老神秘的畲族淮河之畔神秘海域——鲨鱼也温柔杭州访古——跨湖桥遗址上杭州访古——跨湖桥遗址下杭州访古——与江共生（上）杭州访古——与江共生（下）杭州访古——南宋官窑（上）杭州访古——南宋官窑（下）杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）汪曾祺笔下的茶味(1)紫气东来与鸡鸣狗盗明修栈道与暗度陈仓西山寻虫——真假昆虫蜂拥而至（上）蜂拥而至（下）西山寻虫——真假昆虫西山寻虫——水中之虫西山寻虫——叶上之虫西山寻虫——石下之虫虫子冤家吉祥鸟添丁记京韵秋天茶传外邦京秋味道书香诗韵访扬州 美月篇风土人情篇美食篇沂蒙一家亲临沂拾取——代号C1临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）“戴帽子”的山临沂拾趣——长翅膀的树西昌之行 邛海奥秘西昌之行—红军长征过礼州黄河船夫曲横山里下来些游击队黄土地上的红色旋律 山丹丹开花红艳艳黄土地上的红色旋律 绣金匾黄土地上的红色旋律 东方红走进盐城——盐利之争（上）走进盐都——盐利之争（下）探秘自然——奇特的植物（上）探秘自然——奇特的植物（下）探秘自然——植物的追求（上）探秘自然——植物的追求（下）探秘自然——《植物妈妈有办法》探秘自然 花朵的意义探秘自然——花王牡丹神秘海域——带壳的美食西山寻虫——真假昆虫西山寻虫——水中之虫西山寻虫——叶上之虫密云观鸟——送别雨燕密云观鸟——林间音乐会（上）密云观鸟——林中音乐会（下）密云观鸟 鸟岛探秘密云观鸟——鱼狗传奇红色香山 双清别墅上红色香山 双清别墅下来青轩（上）来青轩（下）声明：文中的视频转自：荷香芬芳1，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: abb6793d52a6ee0bbc6a2124f09f5b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-12-31 大美永宁   大美永宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1OTI1MQ==&mid=2653517636&idx=2&sn=48d5221e92a842c05737c568fde75e1d




（点击查看）2022年的石狮都有哪些精彩时刻？一起跟着小编开啔“时光胶囊”回顾一下这一年来石狮发生了哪些重大事件👇👇👇1《“五在石狮”工作方案》出台新闻事件2月9日，石狮市委市政府出台《2022年“创在石狮”工作方案》《2022年“购在石狮”工作方案》《2022年“游在石狮”工作方案》《2022年“吃在石狮”工作方案》《2022年“住在石狮”工作方案》。城东美景一瞰背景意义石狮市委提出做好“五在石狮”文章，是我市全面建设现代化商贸之都，争当“三个示范”、在高质量发展中发挥“带动性基地”作用的有力抓手。《“五在石狮”工作方案》的出台，对“五在石狮”进行了顶层设计，操作性强，激发各级各部门当好“施工队员”，把“路线图”“施工图”转化为“实景图”。280万石狮市民众志成城抗疫新闻事件4月18日，石狮日报一篇《石狮有什么——石狮有爱！80万石狮人携手抗疫侧记》，报道了80万石狮市民众志成城、共克时艰，打响疫情歼灭战、阻击战。市民彻夜做核酸秩序井然背景意义9天内社会面清零、15天内隔离观察场所清零、22天内全市大部分地区解除管控、一个月全域参照防范区管理。“3·13”疫情发生后，市委、市政府坚决贯彻落实省委、省政府和泉州市委、市政府的部署要求，突出“快、准、严、实、细”，迅速果断带领全市党员干部群众打响疫情歼灭战、阻击战。全市80万市民步调一致，众志成城，用实际行动和实际成效诠释了勇毅、拼搏、团结、奉献的“福狮”精神。3全城直播掀复工复产复市热潮新闻事件4月18日，石狮啔动第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节活动，先后在主会场石狮市融媒体中心“爱抖石狮”上线“吃在石狮”“购在石狮”“游在石狮”“创在石狮”和“住在石狮”等8场直播，点燃全面直播热潮，累计吸引1740多万人次在线观看，预计直播销售额达1.2亿元。电商直播推介石狮美食背景意义迎难破局，活力重啔。石狮坚持一手抓防疫，一手抓发展，努力化“危”为“机”，举办第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节，正是刚刚走出疫情阴霾的石狮，主动融入全国大市场的一次有益尝试。“云端盛会”的火热啔幕，带来的不仅仅是人气的聚集，更是进一步提振行业发展信心，将全市复工复产复市的氛围推向高潮。4中国最美小鸟安家石狮峡谷旅游路新闻事件5月2日，泉州观鸟爱好者经过约半个月的跟踪观测发现，有“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎在石狮峡谷旅游路一带筑巢“安家”，记录到的有20多只。“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家石狮峡谷旅游路（茅罗平/摄）背景意义“石狮变得越来越美丽、越来越宜居了。”这是人们对石狮的赞叹。白鹤、中华白海豚、彩鹮、黑脸琵鹭、东方白鹳等多种国宝级野生动物不约而同地到来，为生态石狮“代言”，是石狮生态持续改善的最佳见证。近年来，石狮全力打造河畅水清海蓝岸绿景美的生态环境，守护蓝天碧水净土，让美丽石狮更出彩。5石狮组建5个小学教育集团推进教育优质均衡新闻事件6月2日，石狮市人民政府批复同意组建5个小学教育集团，通过实施教育集团化办学，推进教育优质均衡发展，让群众享受“家门口的优质教育”。背景意义今年来，我市加快推进教育优质均衡发展，推动教育改革向纵深推进，重点探索开展“名优校+”教育发展共同体建设模式，深度合作办学。除了组建5个小学教育集团，还组建厦门外国语学校石狮分校教育发展共同体，高位引进泉州五中在石狮设立教改基地校，推进教育提档进位，着力构建更高品质的基本公共教育服务体系，努力办好人民满意的教育。6石狮举办首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛新闻事件7月27日上午，首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛开幕式在南宋著名美食家林洪的故里——石狮举行。本次活动以“宋元海丝”的文化追寻为发端，传承创新闽菜文化，让美食与情感自然融合，让历史与人文相互交融。宋元海丝宴闽南菜大赛背景意义举办本次大赛是做好“吃在石狮”文章的一大举措。大赛深入挖掘南宋石狮籍美食家林洪的美食专著《山家清供》以及宋朝饮食文化，复原和创新具有海丝内涵、宋元美学特征的代表性菜肴，形成一席具有石狮特色的“宋元海丝宴”，对推动石狮美食品牌输出，促进石狮美食与旅游、商务、文创等产业融合发展，提升石狮美食产业发展层级，打造闽菜典范城市具有重要意义。7“5510”项目全速推进重型工矿轮胎项目投产新闻事件9月1日，建新轮胎石狮公司举行首条工矿轮胎成功下线仪式，重型工矿轮胎正式投入量产，智能制造水平再上新台阶。石狮重型工矿轮胎投入量产背景意义建新轮胎建成投产是我市开展“5510”项目竞赛活动的一个缩影。今年来，我市继续推进“5510”项目竞赛活动，大抓项目攻坚，大抓招商引资，继续掀起项目建设的热潮。随着项目建设持续“升温”，一个个片区征迁改造实现突破、一批批产业项目建成投产，石狮的经济社会发展迈上了“快车道”。8中国泉州—俄罗斯远东航线首航新闻事件9月15日上午，中国泉州—俄罗斯远东航线首航仪式在泉州港石狮石湖作业区举行。此次开通的中国泉州—俄罗斯远东航线投入2艘各656标箱船型的船舶，单程132小时（5.5天），船期为双周班。中国泉州－俄罗斯远东航线首航背景意义石狮市积极融入“双循环”格局，抢抓“一带一路”机遇，放大市场采购贸易、预包装食品出口等“国字号”试点辐射效应，精准扶持港口航线培育，不断提升口岸通关效率，目前，国内外知名航运企业已在石湖港开通“一带一路”外贸航线12条，与厦门港形成远近洋错位发展格局，推动港航经济不断实现高质量发展，赋能石狮“现代化商贸之都”建设。9石狮市委提出“两区三城”发展思路新闻事件12月12日，中国共产党石狮市第八次代表大会第二次会议上，提出“争当构建新发展格局先行区、争当共同富裕先行区、建成活力海洋之城、建成美食文旅之城、建成精美善治之城”的发展思路。背景意义立足新发展阶段，顺应发展大势，石狮市第八次党代会第二次会议提出“两区三城”的发展思路，积极融入双循环新发展格局，坚持强产业、兴城市，做好创新创业创造、发展商贸经济、精美城市建设“三个示范”，加快建设现代化商贸之都，体现出对石狮发展重要战略机遇的把握，更体现出石狮服务大局、先行先试的自觉和担当。10“声动狮城”大讲堂正式啔动新闻事件12月17日下午，“学习二十大 奋进新征程”石狮市“声动狮城”大讲堂啔动仪式暨首场讲座举行。背景意义“声动狮城”大讲堂是市委理论学习中心组深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神的有效载体和重要学习平台，通过以讲促学促提升、以讲促干促发展，推动全市广大党员干部进一步加强学习研究、增强战略思维、锻造过硬本领，全力打造高素质的干事创业队伍，为石狮加快建设现代化商贸之都提供思想动力和文化支撑，推动党的二十大精神在石狮落地生根、开花结果。记者：许小雄 李荣鑫 颜华杰编辑：王娟娟审核：颜晓彬 程高岗石狮市融媒体中心·石狮日报石狮融媒版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮融媒”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮融媒ssrbwx东方收藏杂志sckbwx  石狮人大gh_995215460b3f石狮政协之窗shishizhengxie石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789文明石狮gh_c45853080ade石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮市融媒体中心小记者团gh_f00646bf72b2科普石狮kepushishi石狮计生协会sssjsxh石狮司法shishisifa石狮市人力资源和社会保障局sssrsj211狮城清风sssjwjw石狮乡村振兴gh_0da553aec4af点亮分享、点赞、在看


文章编号: f61e7bd3dd73b01bb62f93861526a131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2022-12-31 王崧舟   王崧舟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyNTY4Mg==&mid=2247543328&idx=1&sn=d4e752bb7865770ebbdec3923359f6dc




▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）»»查看：更多学习微课合集资源课程推荐正面管教：高效培养孩子自主学习力孩子的这个习惯，比成绩重要100倍提升气质与打造好印象的小技巧饱读诗书对一个女人有多重要来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦！


文章编号: 21fe32ce8b8eeb264cc60fb1cdbaf359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (《人民至上》最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-31 保定市生态环境局博野县分局   保定市生态环境局博野县分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg3MjAzNA==&mid=2247489119&idx=6&sn=fb8f9f129ed35a42d6172fa023bc5138




点击蓝字关注我们在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：“最高人民法院”微信公众号


文章编号: 7c41fdae43fefe3e97fcfad378b680c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (大家假期可以看一些片子哟!) 2022-12-30 小伙伴与大伙伴   小伙伴与大伙伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA4NjUxNw==&mid=2650586970&idx=2&sn=984ded2e6da0f6591890f4badb4375a8




文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少年商学院公众号，回复【领资源】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！


文章编号: 2d1d40393fa7d7c4582a0b15fd9c4f2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“老黄牛”,获殊荣!) 2022-12-30 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247542132&idx=1&sn=b17dc383bd4faba616555b028b7d2ec4




勇立潮头担使命勇毅前行践初心近日，厦门市举办“鹭岛好公仆”发布仪式暨先进事迹报告会24名公务员获评“鹭岛好公仆”现任厦门市自然资源和规划局一级调研员洪荣标名列其中洪荣标说：感谢组织的认可，我感到非常荣幸。每当看到新机场的建设又取得新成果时，感觉团队所付出的努力都特别有意义。能有机会为厦门的发展奋斗一番，我感到非常荣耀。今后我将继续恪尽职守，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市作出新贡献。2019年5月起，洪荣标挂职厦门市机场片区指挥部办公室副主任，负责厦门新机场用海审批工作，2021年1月起兼任厦门市机场片区指挥部前期审批部部长。回首数年来洪荣标在新机场指挥部的工作历程，从该同志身上，能看到一种“功成不必在我”的责任感与“功成必定有我”的使命感，充分彰显拓荒牛、老黄牛的公仆精神。厦门新机场建设的填海，需要海域使用论证报告、海洋环评报告、新机场建设对国家级自然保护区影响专题报告、对中华白海豚文昌鱼及栖息地影响专题报告等等技术报告支撑。厦门新机场建设，需要经过国家发改委、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、国家民航局、国家林草局等国家部委审查、审批。这样大型填海项目审查、报批没有先例可循工作量、工作难度极大一时让机场指挥部犯了难洪荣标凭借在海洋领域工作近20年的经验，主动请缨牵头成立用海论证编制攻坚专班。面对上级“尽快获批用海”的要求，他抓重点、攻难点，积极作为，加快相关技术报告的编制。他力邀国内知名专家组成咨询小组提供专业指导，确保了专业报告的高质量高水平，受到国家相关部门的好评，为工程项目审批争取了宝贵时间。2020年6月中旬，一个紧急任务压了下来——国家林草局要求尽快提交关于厦门新机场建设对国家级自然保护区影响的专题报告。缺素材、时间紧、任务重洪荣标心里把不准能否完成这项艰巨的工作但他始终坚持一个信念顶着困难也要上，办法总比问题多他立刻指导组织海洋三所着手编制专题报告，按技术规范要求，这类涉海相关论证通常需要四季调查数据支撑，洪荣标凭借多年工作经验，协调相关技术单位提供数据，并邀请国内知名专家介入讨论，夜以继日、加班加点、群策群力，将原本需要一年时间形成的专题报告压缩到半个月内提交。事非经过不知难，成如容易却艰辛。除了海域论证工作，洪荣标也在同步推进厦门新机场的海洋环评报批工作。如，2021年4月-6月，关于厦门新机场环评报批，生态环境部海洋生态环境司需征求五部委的意见。为确保报工作的顺利推进，洪荣标带领前期审批部人员与一个个部委沟通。世上无难事，只要肯登攀历经千辛万苦厦门新机场海洋环评于2021年6月25日获生态环境部正式批复回首在新机场指挥部几年的工作经历洪荣标始终坚持事业为重，责任第一作为用海论证编制攻坚专班的牵头人，洪荣标不畏艰苦，积极协调多方力量，充分发挥“顶梁柱”作用。如此庞大的工作量少不了旅途奔波，2019年5月以来，他仅飞往北京、南京、杭州、上海等重点城市就达189航次。洪荣标的妻子在福州工作，身体不好，需要他照顾、关心，儿子在外地上学，需要他的帮助，一家人很希望抽空团圆。2019年5月到机场指挥部挂职后，他没有多提家庭的困难，而是坚决请缨到前期审批的攻坚第一线。2020年8月，他的妻子在福州体检医院通知需要家属陪伴，因为攻坚工作太忙，他只能从遥远的北京给妻子送去电话问候；2021年1月儿子从香港回厦看病，他没有能够抽出时间陪护，拎包出差北京。洪荣标同志给家人印象最深的，就是忙。他忙着加班，忙着出差，忙着解难纾困。他总是不辞辛劳地奔波在审批攻坚第一线，这样的工作状态，就是为了“凝信心，聚合力，让新机场尽快获批”。记者 马啸凌责任编辑 江乙平信息源组织人事处厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 8e6068891c5a4db9849de44ed3bdfd89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨绝美天空之镜,映照橘红落羽松叶美如画) 2022-12-30 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492500&idx=1&sn=e74bef36088991d4d9d3694e35e72c24




流水响 · 红叶香港好去处四季之美，各有独特韵味。冬季在很多人印象中是静谧冷冽的，流水响水塘边那热情似火的红叶，却洗刷了人们对冬的初印象。有「港版轻井泽」之称的流水响水塘，每年只有在这个时节才会展现出如此惊心动魄的美。错过就只能再等一年咯，趁着天气正好，相约好友去欣赏好景吧。图片来源：FB@Dicky Ng流水响水塘位于八仙岭郊野公园内，是北区的郊游热点。水塘中最吸引人的，是西岸的一排落羽松。逢秋、冬季，落羽松的松叶会转变成橘红色，形成绝美的流水响红叶景色。这一美景，被喻为「港版轻井泽」或「港版小桂林」，吸引不少游客慕名而至。WINTERWINTER图片来源：FB@Dicky Ng在阳光足够、天色晴朗之时，流水响水塘面还会幻化成一面大镜，将流水响红叶以及邻近的山丘映照到水面之上，十分壮观！如果想拍摄到完美的流水响红叶天空之镜，大家不妨会在上午8时至9时期间到场。这时段，阳光会较为柔和，流水响塘面倒影会更清楚，犹如一块清晰的「天空之镜」。近年来，流水响水塘不时于旱季缺水，甚至完全干涸，游客能够走到水塘中央一探水塘的底部。幸运的是，当下流水响水量不少，美丽的「流水响大镜」今年冬季再次呈现于大家眼前。在流水响水塘边，多棵落羽松已经转红，成为流水响水塘风景的一部份，静静等待与新老朋友见面。一如往年，不少郊游人士也趁着时节前去摄影，将流水响红叶的美态分享予大家。WINTER2022图片来源：FB@Dicky Ng如果你也喜欢流水响红叶，不要错过最佳欣赏时机，另外在塘边游玩千万注意安全哦。流水响红叶➹地址：流水响水塘西岸✪开放时间：24小时开放✪交通：于粉岭港铁站外乘搭专线小巴52B，在流水响道与鹤薮道之间的回旋处下车，再沿鹤薮道向南步行约10分钟22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略，品美食赏中华白海豚02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！


文章编号: 6cf504727fddc114e3b53b2eb246960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“不夸张!它就是新年zui值得去的目的地!”) 2022-12-30 吃喝玩乐福州   吃喝玩乐福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNzgwNA==&mid=2348098663&idx=2&sn=ec2392d3c231bea220530127eac116ad




@小红书/RikaQ熬了3年，终于放开了！不再检查健康码，也不再有行程码，不再有封锁，也不再有隔离和停滞，这一份自由，我们真的等了太久太久！已经有越来越多的城市相继复苏，各行各业也即将恢复往日的人头攒动和车水马龙。我们终于回到了，曾经向往的生活轨迹里！这3年里，欠自己和家人的陪伴；这3年里，被无数次耽搁的旅行，这次必须全补上！就从这个新春的旅行目的地开始！如果你手上还留着没来得及消化的年假，还想啥呢？赶紧用起来！这个新春该去哪里玩？你可不能错过它——厦门特房波特曼七星湾酒店。无数浪漫的邂逅，在这里谱写出结局，「浪漫」这件事，它实在太有发言权。不得不说，厦门让人心动的时刻实在太多。演武大桥的落日，沿东海岸的日出，晚归的渔船被夕阳守护着返航的时刻，它们都似乎在说，期待你们来这里，这样变多了一些能够共赏冬景的人。等晚风拂过脸庞，等一次偶然相遇，等一场久违陪伴，等一轮团聚月光，再等浪潮重新拍打上岸，等落叶回归尘土，在这之后便是“深冬”。而10万㎡滨海法式宫殿里，又藏着怎样的冬景？不妨和我一起去看看。经典的曦海酒店让人魂牵梦绕，怡海小镇浓郁的法式风情让人心生向往，而新开业的瑞海酒店，则洋溢起满满朝气。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。或许你也和我一样，也曾深深惊艳于这处滨海浪漫城堡，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，也体验过摩登时尚的瑞海酒店，而我要告诉你的是，这一次的假期福利，它们依然给到了惊人好价！（点击海报 直接购买）跨越时间与空间的距离，步入70000㎡凡尔赛宫的欧式园林，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。带孩子走出家门，感受亲海生活！这几年欠孩子的陪伴时光，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！| 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。| 室内恒温泳池拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！| 水上儿童乐园（视季节开放）水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~| 亲子小火车巡游体验人气超高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~ /部分房型/ @曦海亲子套房舒适度拉满的曦海亲子套房，保留了温馨的居家体验，细节部分的设计，则更为贴合儿童的使用感受。@曦海豪华房空间宽敞舒适，即使是三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。@瑞海海景房从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。@怡海海景房怡海海景房的整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融，休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。 美食| 使用时间  大牌严选 厦门特房波特曼七星湾酒店圈享价 1299元起/套餐内容/点击立即抢购▼              〖购买须知〗需提前至“我的订单”进行预约1. 使用日期：即日起——2023年2月28日（大型展会期间不可使用）；2. 使用时间：14:00后入住，次日12:00前退房；3. 早餐使用地点：乐味全日制餐厅/PARIS PARIS餐厅/喜悦汇风味餐厅（具体使用餐厅以酒店当天提示为准，入住可咨询前台），早餐使用时间：平日6:30-10:00，周末6:30-10:304. 自助餐使用地点：乐味全日制餐厅；晚餐使用时间：17:30-21:005. 客房升级按房型前台价的差价到店补差；6. 七星乐园卡丁车、攀岩项目及综合球馆需另外付费，详情可拨打0592-5058888转康乐部咨询；7.寒假套餐内曼享定制旅拍预约电话15960357780。8. 如有疑问可详询酒店咨询电话：0592-5058888。〖预约须知〗购买后，在圈享小程序线上预约，因房态动态变化，须至少提前1天预约，需二次确认，以实际房态为准， 确认后，将向酒店预订并保留房间，如未入住或取消预约，将收取全额费用。 〖预约流程〗进入小程序右下角——我的——我的订单——全部——去使用——我要预约——选择商品券——填写预约信息——立即预约 〖补差说明〗1. 周末（周五及周六）入住需加价300元/间夜，春节假期期间（2023年1月21日至1月27日）入住需加价600元/间夜；*特别提醒：法定节假日具体加价时段将根据国家公布的放假时间可能有所调整，酒店有权在法律法规允许范围内调整活动规则。2.儿童早餐政策：每间房可含1名 1.2米以下儿童的免费早餐，1.2米以下儿童人数超过1名，则按1.4（不含）米以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；3.自助餐政策：1788套餐每间房可含1名 1.2米以下儿童的自助晚餐/2688套餐每间房可含2名1.2米以下儿童的自助晚餐。若儿童人数超过套餐包含数量，则按1.4（不含）米以下按门市价的半价进行收取费用，1.4（含）米以上按门市价的全价进行收取费用；〖退款相关〗*本产品为特殊价格产品，购买之日起七天内未预约可退款；自购买之日起超过七天未预约退款的，按照购买价格80％退款；本套餐预约成功，不设退改；过期未使用，不设退改，下单后即默认本条款，请务必在有效期限内使用。本平台仅提供优惠商品信息发布，如有疑问，请联系客服处理。厦门特房波特曼七星湾酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号电话：0592-5058888编辑/PDX图片/部分源自商户&小红书博主出品/福建很多卡网络科技有限公司- The End -


文章编号: 28c1446187da6cf4c6a777195c1cf816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (再见,跌宕起伏的2022年) 2022-12-30 草拾记   草拾记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUxNjc0NQ==&mid=2247485435&idx=1&sn=cc91347f6b6e67d56ae22eda01b5dc2b




一转眼又一年。这一年被疫情割裂的程度似乎比前两年更甚。在清明节过后以为只是短暂的隔离，到五月居家办公，又在十月前因为会议不能离京，再到年底的突然放开。时间被切成一段一段。虽然放开的让人猝不及防，却又多少有靴子终于落地的踏实感。杨过之后，一边静待身体恢复，一边感慨着这一年未免过得太快了。很少停下来回头看，想撞去哪里也不知道，就一直这样走到了年末。今年的选书与时事很难完全断开关系，若推荐又觉得对书的体会不够深刻，所以就选择2022年留给自己印象最深的先来推荐吧。推荐的几部，或多或少都与生命有关系。新生命的到来，无论是婴儿或是动物，都会因到来过程的艰辛而让人热泪盈眶。每条生命活成了不同的样子，虽然平凡，但每条生命的历程展开来看都有百般姿态，不是统计之下简单的数字。01剧&影&纪录片《众神之地》我心里的年度纪录片第一名。纪录片只有四集，分别选了在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛为对象。镜头语言和配乐满分。观后只觉得是人类的欲望和无知侵占了这些动物们舒适的生存空间。看着它们的眼睛，仿佛看到我们的莽撞和不纯粹，以为自己凌驾于其他生物，实际是最脆弱的。怎么样能寻求到万物平衡的状态呢？《产科医鸿鸟》日剧总是在细节上打动人。两部各有侧重点。基本每集一个故事，一个故事之后就是一个家庭的心酸，或许也有一个产科医生的心结。虽然在讲生育，却充满了积极、正向的能量，每个人都为新生命的诞生而喜悦。每集都有泪点，但哭完了嘴角又挂起微笑，有这样一群人在为生命的到来而全力以赴，想到就心安。《万物生灵（万物既伟大又渺小）》一家兽医诊所的人们和他们生活的喜怒哀乐，目前已更新3季，可以看过瘾。尽管三个人行医理念和行事风格不尽相同，但在他们眼中，动物没有高低贵贱。因为每一个动物可能都是农民的宝贝，每一条生命都值得被尊重。经常被二哥逗得笑出声，但是又会被相互背后默默支持对方的小温情打动。治愈心灵。《隐入尘烟》自己过得那样苦，却把自己欠别人的一笔一笔的记得清楚，对别人从自己身上得到的却毫不计较。在他心里，燕子、驴、甚至是地里的麦子，都是与自己无异的生命，只是各自有命罢了。太苦了，想到就想哭的那种。可是在这样的日子里，两个人相互扶持着，也有自己的幸福。孵化小鸡时打开的灯光，从带孔的箱子里透出，像走马灯一样。他能想到的浪漫，是出门前准备好饭，是用麦粒刻在手上的印记，是惹媳妇儿生气后给她掏一个舒服的窝窝让她坐的舒服，是不管搬到哪里都先贴上的喜字，是烧给贵英的电视机，是通过印记去寻找对方。那辛苦盖好的土房子，他们的家，他们的幸福，最终都化为尘土，隐入尘烟。友情提示：太苦，处于低能量期千万别看。02书籍《西藏，西藏！》个人最喜爱的年度之书，当属这本！不能随意出游的日子里，从这本书里找到了内心的平静。观赏着大自然雕琢的美景，和与自然融为一体的人们的生活。（图自《西藏，西藏！》）或许有生之年会去西藏，也或许不会，但无论如何，每每想到这里，便只有两个字“净土”。《鼠疫》因为新冠疫情之下发生的种种，看鼠疫时深有感触。人类真的在进步吗？或许每个人自身会有一点进步，但这种进步并不是都会表达出来，推动其他人乃至社会的进步，也或许表达出来的人，成为了异类。社会形态变化了，但人还是那些人。《天真的人类学家》以前从未思考过，没有统一的交流语言，那些被记录下来的民族的信息，是如何被发现的。如何在什么信息都不了解的情况下，融入、了解一个族群的生活习惯、传统、习俗等等。也正是这些田野工作者在一腔热血下投入的人类学研究工作，可能还会付出生命，才让更多民族被记录、被记住。这段当时看到忍不住笑出声：它以抖擞的语气写道：“文盲缺乏能力与信息，是国家整体水平提升的障碍。”我不知道文盲要如何阅读这个告示。《战争中没有女性》第二次世界大战期间，苏联有超过一百万女性参战。她们是15-30岁的年轻女孩，却担任起被视为“男人的岗位”的职责，她们是医生、狙击手、坦克手步兵、冲锋枪手等等，是战争中不可或缺的角色。女性被迫卷入战争，在最美好的年纪里丢掉了性别，和男性一起成为战场的中坚力量。可在战争结束后，她们重新找回生活时，战火的阴影却再难抹去，只能背负着那些，度过被战争完全改变的余生。女性的遭遇和能量从不该被忽略。以上。这一年，虽然没有太多惊艳，细想来也还是有许多片段带来了惊喜。比如过年前惆怅了许久不能回家过年，结果到跟前竟顺利和家人团聚；比如迈出了去学成人芭蕾的勇敢一步，七夕晚上的地面基训课，和一群可爱的女生们鬼哭狼嚎又欢声笑语；比如跟着刘畊宏运动收获了久未遇见的紧实身材，俩人一起运动时也是笑不停；比如因为播客认识了许多可爱的人，渐渐聚成了小团体，承包了下半年的无数欢乐，也常常庆幸当时的决定，解锁了结交朋友的新方式，也头一次体验了盲盒交换礼物。虽然这一年心情跌宕起伏，想到这些，2022年就也不是那么一片灰暗。2022年的年末，成为了许多人的至暗时刻。许多事看到难免难过又无可奈何。如果不能很好的排解那些情绪，就去专注于眼前的生活，照顾好自己的身体和内心。从疾病中恢复，身体要慢养恢复，精神的滋养也尤为重要。精神状态好了，觉得有奔头了，才能提气儿面对新生活。不管如何，2022年就要过去了。活着就会有希望，总会有好事发生。希望新的一年，不管面对什么困难，都能坚持下来。拜拜啦2022年。END


文章编号: 917320dd8cc3005669e24ccb1a085b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度 加快推动国内海洋捕捞业转型升级) 2022-12-30 渔业界   渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247536498&idx=5&sn=a4581e8a819b17607bb90c6b331a86e0




“谢洋”牌救生雨裤 用科技筑起海上生命安全防线截止2019年1月至今，谢洋牌救生雨裤已经成功挽救了31条渔民兄弟的生命。宁波英赫机电科技有限公司雨裤材料轻薄防水，整条救生雨裤只有0.95公斤重量目前有90G纳米超高分子面料与PVC四合一加强筋面料穿着方便，不烦琐即便在紧急情况下，人员要弃船落水了先套好头部，在水中都可以把脚穿上保障人员安全，大大增加救援时间人员落水反应快，基本上3秒就已经打开，防止人员呛水 可以使受伤无自救能力的人迅速浮出水面穿着雨裤在海上工作时不妨碍干活，弯腰或搬运东西无任何影响订购热线：13968381222微信识别上方二维码更多渔业、台风信息关注下方公众号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源：中华人民共和国农业农村部网站30日夜间至2023年1月2日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6~7级、阵风8~9级的偏北到东北风，其中台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部和西南部的部分海域风力可达8~9级、阵风10级。2023年1月1日夜间至2日白天，受弱冷空气影响，渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域将有5~7级、阵风7~8级的偏北风。预计，2023年2日夜间至6日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、南海大部海域将有6~8级、阵风9级的东北风，其中西南部海域将有9级、阵风10级的大风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐


文章编号: 25589852b9e6353ec0dcb7b891f40a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (亮相中国角!清远检察公益诉讼典型案例在COP15第二阶段会议展示) 2022-12-30 清远检察   清远检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MzY2MQ==&mid=2649486276&idx=2&sn=307d0939259de0844e2098d130ddd3d5




近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。其中，清远连南瑶族自治县人民检察院办理的“苏某涉嫌非法狩猎罪刑事附带民事公益诉讼案”成功入选。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。中文版扫描下方二维码下载全文👇清远检察融媒体中心来源：广东检察编辑：朱家耀主编：汤婉滢大家都在看最高检官网、正义网、检察日报客户端采用丨强化监督能动履职创新机制 回应人民群众新期待“清远检察”微信影响力进入全国检察机关排行榜前二十！南方日报整版报道丨创新“清检品牌”矩阵 为业务发展增添动力献礼二十大 谈创新工作丨清城区检察院：守护未成年人公共利益清远检察新媒体矩阵清远检察  清城检察 清新检察英德检察  连州检察 佛冈检察连山检察  连南检察 阳山检察


文章编号: 130ada3ec05eecdfeab2398d6c55fa82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (打开年度相册,看绿水青山丨 2022影像印记·多彩中国) 2022-12-30 广电时评   广电时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650882441&idx=1&sn=aa28a8371f58c6456b907a334dcd4847




编者按：2022年，冰雪冬奥燃情而至，党的二十大胜利召开，中国航天贡献了一个个“名场面”……这一年，广播电视和网络视听将这些集体记忆细腻记录、生动呈现。岁末之际，广电时评推出特别策划【2022影像印记】，以经典视听影像串联年度印记。今天刊发第四篇，共话荧屏里的多彩中国。作者：西亚绿水青山就是金山银山。党的十八大以来，推进生态文明，建设“美丽中国”，绿色成为高质量发展的鲜亮底色。从航拍视角的大美中国，江河奔腾的真实图景，再到动植物的美丽家园，这些生动真实的变化，也被“这一年”的荧屏记录下来，汇成一本多彩中国年度相册。帧帧入画，赏绿水青山里的大变化春天，候鸟点点，在新疆尉犁的神女湖沙漠湖泊上嬉闹，这是经过连续22次生态输水，才有效修复的生态画面；夏天，阳光灿烂的海南岛，荔枝、黄皮、芒果、燕窝果等小水果带动了乡村大发展；秋天，甘肃万亩胡杨林，染上了一身深深浅浅的金黄......由中央广播电视总台出品的纪录片《大美中国》（四季）系列，目前播到了秋季。影像以每集5分钟的微纪录形式，带领观众打卡大江南北的四季变化。播出期间，节目还以同步慢直播等方式与观众互动。沿着北京双轴线漫步，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭在香港庙街的人间烟火中，飞跃浅浅的台湾海峡......填上辽阔中国版图上最后的拼图，作为收官之作的《航拍中国》第四季，也在今年年末回归。影像继续以独特航拍视角开啔非凡空中旅程，飞越了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，在饱览山河之美中，感受时代发展的呼吸脉搏。石首天鹅洲湿地、黄河三角洲湿地、盘锦辽河口滨海湿地......守护湿地，就是守护人类自身。微纪录片《中国湿地》通过极致影像、诗意解说，呈现出中国多样的湿地生态与保护成果，并作为开幕影片在第十四届湿地公约缔约方大会上播放。绿水青山的美丽使人流连，磅礴不息的江河奔腾令人赞叹。以江河之美映衬时代之美，总台央视新闻《江河奔腾看中国》系列直播节目，选取长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江等重要江河，通过江河奔腾、川流不息的壮美自然画卷，展现不同流域百姓生活日新月异、蒸蒸日上的真实图景。“黄河之水天上来，奔流到海不复回”。作为国家广电总局“十四五”重点纪录片，由国家广电总局策划、水利部指导、北京广播电视台制作的纪录片《黄河安澜》，从地理、文明、生态、经济、艺术等角度，结合震撼的实拍画面、珍贵的历史影像资料、生动的动画演绎等手段，立体呈现波澜壮阔的黄河史。全景式展现黄河入海口风貌，由山东广播电视台制作的纪录片《大河之洲》以4K画质，全景深度呈现人与自然和谐共生的壮美画卷，勾勒黄河三角洲的自然之美、人文之美。再近一点，看我们共同的家园跟随一群亚洲象“北上南归”，与渔民一同守护中华白海豚，在深圳华侨城湿地里看豹猫潜行......在影像中，通过“它们”视角，看“我们”的家园。2022新年伊始，由总台出品的纪录片《自然的力量·大地生灵》率先开播。该片以拟人化的手法、诗意的镜头语言、8K延时摄影等新科技手段，对焦那些荒野深处的珍稀动植物们，寻访中华大地人迹罕至的自然奇观，生动呈现出近年来中国生态环境的真实变化。去年，西双版纳亚洲象迁徙的故事刷爆网络，引发人们对野生动物种群的关心。今年，由腾讯与解读中国工作室合作拍摄的纪录片《与象同行》播出，向世界讲述了人与自然和谐相处的中国故事。从西藏神山冈仁波齐附近的野牦牛，大湾区海域上的白海豚，到西双版纳雨林里的亚洲象，吉林长白山的东北虎，由哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》通过对四个中国本土动物种群的追踪记录，写下一本专属于中国的野生动物之书。由古及今，讲生态发展的新故事“我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。”人不负青山，青山定不负人。诠释绿色发展理念的故事，也在荧屏上火热上演。“一部治黄史，半部中国史”。自古以来，黄河安澜的梦想，成为一代一代人奋斗的目标。历史剧《天下长河》，带领观众穿越时空走入母亲河中，呈现出一段波澜壮阔、震撼人心的治河史诗，也是讲好黄河故事的生动实践。从百年前的咆哮黄河，跨越到当下的大运河，治河的故事仍在继续。一条运河繁荣的振兴之路，也是一曲运河儿女的奋斗之歌。电视剧《运河边的人们》以当代大运河为背景，通过对准运河边的普通人，多维度讲述新时代下运河畔的人们踏上建设社会主义现代化新征程的故事。剧中以治理河道污染、保护生态环境、传承历史文化、完成世界申遗，打造大运河旅游金名片，梳理城乡共同富裕样板等一系列事件，展现了一幅有烟火气的大运河画卷。电视剧《春风又绿江南岸》讲述了江南县委书记严东雷带领基层干部，以系列改革措施推动“江南县”政治、经济、生态环境全面升级，最终实现“春风又绿江南岸”的故事。剧中，如诗如画的江南风光，高收益的文旅产业，环境治理后百姓们的幸福生活等，让观众切身感受什么是“绿水青山就是金山银山”。从“越穷越砍、越砍越穷”的伐树，到绿色发展理念的护林育林，电视剧《青山不墨》以三代林业人的视角，通过展现小兴安岭林区林业的历史性转变，书写下东北绿色发展的一段壮阔史诗，展现了在新发展理念下林区人民的生存巨变与思想转型。多彩中国的画卷，我们的共同家园。荧屏上的生态文明影像，通过多角度、多形态、多色彩的记录，以帧帧入画、超高清的极致画面，全景展现山河壮美图景，讲述生态发展的新故事，诠释“绿水青山就是金山银山”理念，也在荧屏之外，吸引无数观众走入画卷打卡美景。>>看剧中“名场面”，了解基层干部日常丨观察>>“一线指挥部”的故事，被《县委大院》讲到位了丨剧集>>跟随荧屏影像，见证乡村巨变丨影像>>跟着地名游中国，《中国地名大会》第三季升级文化新体验丨节目


文章编号: a9b987a3a4107ff7e46406021ccb4722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2022年度亲子影单,50部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2022-12-30 少商教育服务号   少商教育服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQyMTgwMg==&mid=2689152826&idx=1&sn=d6d2d628de39fac49cbc9d5325ab7fc9




文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少商教育服务号，回复【2022】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！


文章编号: 7bd3917db5ea1e3157152450a4d1aeb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (给政府写意见信的高中生真的很酷!更多寒假高质量志愿项目看这!) 2022-12-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653689447&idx=2&sn=b88ad18dcd60aec817aa3baafda30407




VOLUNTEER阿思丹在线志愿者中华白海豚生境守护环保政策建议80%被政府回复25%被政府采纳在中学阶段和政府对话，让环保政策建议惠及濒危物种阿思丹在线志愿者项目中华白海豚生境守护，带领志愿者进行理论学习（参与物种生境工作坊，学习卫星叠图、研判生态敏感区、解读环评报告等）和案例实践（到相关网站检索并跟进环境案例），最终引导学生产出有现实价值的环保政策建议（意见信）并递交政府部门。项目开展至今，累计产出30余篇优质意见信，并投递给相关政府部门，其中80%的意见信得到政府部门的回复，25%得到政府部门的采纳。这也就意味着，志愿者的发声和行动得到了认可，部分影响物种的政策方案将会依此调整，长远来看，更多物种的生存环境将变得更加友好！Part. 1海洋资源可持续是当下热门话题项目背景及现实意义【海洋环境】是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战，中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，用合理合法的有效方式守护海洋濒危物种，完成一段具有公益价值和影响力的高质量志愿服务。Part. 2用解决环境问题的实践，打动你的招生官升学价值哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。在一些主流网申平台，如Common Application/UC Application的activities模块，需要填写志愿服务活动，在writing/personal insigh模块，具体描述志愿服务的过程、挑战、结果、思考、启发等等。综上，关注国家濒危物种、与政府对话，真正投身“公众参与”中，满足志愿服务中的“利他”，并产生积极的持续影响。这将是令人眼前一亮的经历。Part. 3被政府部门回复的意见信，都说了什么捍卫生态保护红线北京王府学校 | 王同学寄出意见信///关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书的意见信当地部门回复///2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。华东师范大学第二附属中学 | 庄同学寄出意见信///关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信当地部门回复///感谢提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。成都墨尔文学校 | 董同学寄出意见信///关于海南某市清淤疏浚工程项目的意见信当地部门回电///关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。上海市民办平和学校 | 杨同学发现问题///在志愿服务过程中，志愿者发现大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目邻近红树林，施工可能会影响周边红树林生态环境，且规划公示与环评公示数据不一致。寄出意见信///经研究寄出意见信给当地部门：敦促项目绕避紧邻红树林区域，做好保护措施，防止红树林生态环境遭破坏。当地部门回电///当地部门回电，已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。往期志愿者真实感受01蔡昕语上海中学国际部（高中部）让我了解如何着手保护生态而不是一味的学习书面知识。专业更加坚定的想要学习环境类的了。02杨嘉乐Fountain Valley School of Colorado这次课程启发了我进一步运用环境科学解决实际的环境问题，以达成人与自然的和谐相处。未来我可能会继续学习研究海洋生态环境。03王雨轩    深圳国际预科学院对濒危的动物有了更多的了解，学习到了很多关于中华白海豚与法律方面的知识。让我认识到，因为人类做的一些小事物就会破坏掉动物的家园。我们可以通过微博、抖音线上传播方式让更多人了解与认识到我们应该做出行动。让更多的人参与到公益活动当中。04黄琪萌海南省华侨中学在志愿服务活动中最大的启发当属第一次意识到保护动物以及生境其实并不是泛泛而谈。即使是作为公众的我们——也是在这个社会上的大多数人，是可以通过自己的努力向政府部门提交意见信和建议等，这在我参加此次志愿服务之前是从未敢设想过的。此外，对于本科即将选择的专业来说，更加坚定了我选择生物动物方面的决心，学习更多的专业知识，为更好的付诸行动打好基础、做好铺垫。点击图片查看志愿者故事More.2023寒假线上线下志愿者为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: ceaead6f5a76ca5dd5fbe51e0177eb2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (我给2022年的答卷) 2022-12-30 梦冰诗响   梦冰诗响


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE4NzMyNw==&mid=2652631484&idx=1&sn=abaddf62c749e835385106b01a3f0efc




放一组图配说明文吧，大多数是自己拍的，有我头像的图由朋友提供，无法标注。如有介意的，请联系哦。许多事情许多活动，只能采撷浪花似的，无法穷尽。还有许多照片存储电脑了，懒得找了。​​​​防疫酒店工作，结识几位小伙伴，也读了几本书。天天一日记。​隔壁酒店班撤了，得以提前结束工作，回家过春节，去圆潭一游，写了篇美文。​去先生老同事家，热情的女主人做小吃给大家吃，我记性差，又忘了叫什么了。​第一次和先生逛了很长的健康步道。【上半年大部分照片没有留在手机里】​去参加厦门市第五次教育科研大会，遇到老熟人，原来在二实小的科研室主任，她优秀，所以调到市教科院附属小学做中层干部了。​这种线上会，通常是学科中坚力量参加，正是陆续加入时间。每学期的期初会，我得参加好几场，中学科研、小学科研，小学道德与法治，幸好幼儿园无需我参加。​我都得有总结、有计划，而且发言和已写好的总结和计划必须不一样。​参加线上研讨活动、线上培训是我的自觉。不管多忙，身体如何，因为线上听课，躺着也能。​观课是我的常态。​这样的大型活动最好了，虽然有点辛苦，三番五次地下校，贡献智慧，但学校都会安排专业摄影师记录美好瞬间，每个人都美美的。​总是和老师们混在一起，在不是我们区承办的活动，市级一个活动，也难免要被请出来发言。​会像孩子般，惊奇地发现并蒂樱桃，舍不得吃，留着观赏、拍照，摆弄半天​拍一拍孩子们的童言稚语​下校讲课指导，喜欢和她们一起，和天真可爱的孩子们一起​鼓浪屿遇见白海豚，是一位热心游客提醒我们。​​首次参加湖里漫读会领读者，借此让自己静下来读更多书。​民盟活动每一次都有收获。组织者挺精心的。​去社区公益讲座，引导孩子们发现身边的美。​偶尔郊游​偶尔与文友小聚，大家见面不容易。​帮作者找书。已找了五、六本了，不知道什么时候送给她。​讲座，听说是蒙山县老师，他们真的很好学。​​参加文创培训，每次活动都会写总结，这次写了三分之二，忙碌后搁在那未完成。​区级开放周的学校越来越多，教研员跟进指导、主持。一个人力量有限，同一时间三所学校同时进行，靠中心组成员助力。​青年教师基本功训练，没有专职教师参加市赛，选拔3位兼职教师参与，也获得了好成绩，市综合奖二等奖1人，三等奖一人，单项奖1人。可是翻一下照片，竟然是我拍了很多他们训练和中心组老师指导的照片，轮到我发言的时候，他们光顾着记笔记，竟然没有抽空帮我拍一张照片。赶紧让老师拍一张，结果这镜头？​因为跨岛发展写作，去采访了海沧区的学校，去听了老师的课​，按时完稿。​区课题成果展示，共5项3场。（图只能选一张）​组织校本科研管理经验交流。金尚中学和二附小分享经验。​市教育科研培训“成果培育”专题讲座。线上，不满一个小时，无证。但和全市老师分享，开心。​又参加防疫志愿服务了。​视导，听课评课，看材料，现场反馈。这​一年视导了十几所学校了。这是学科的。还有科研的。不一一统计了。​​一首诗收入《客家文学》，当时是随笔写成的。竟然还有稿费，真好！​挑战，去做一项对自己来说有些难的检查。​​参加海峡两岸文学笔会，新老朋友，都喜欢秀一秀。这张拍得好！【忘了谁拍的啦】组织这样的比赛，已经成为日常，今年共有六项比赛。​思思老师帮我调设备，还知道给我拍张照片。​喜欢自己备备课。​​​下沉式送教，听评课，讲座。老师们收获颇丰。​​立项后怎么做？开题报告为什么不合格？这个线上讲座，听说有5700多人参加。​今年最后一场漫读会。​


文章编号: 458a26643ff547708d074e5aaf62d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-30 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651533452&idx=3&sn=05c8e4461dbd68b9a2941d8d03dd0bef




一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州发布编辑：梁文辉责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广


文章编号: 8f99382eaddd05ddfb0a82b1024cb3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-30 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651533452&idx=5&sn=ab6c8226ae127059757b31f01f6b7325




近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。2022年“全国新时代好少年”李玥明苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，来往书信中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在来来往往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者热心公益活动李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：广西日报编辑：梁文辉责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广


文章编号: 858ef7c9db3a05919ce85f58475d455e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-12-30 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315329&idx=1&sn=eb315cf1fc9bb68bd881669ba005ea42




丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: 33927dfe5d271e2a6cc72643e0b88c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (丨春节海边丨初一出发1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 (连住2晚准五星海景房,赠送出海捕鱼)) 2022-12-30 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315329&idx=7&sn=f0b1451317092642c3fef2ac704593c4




丨春节海边丨1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 （连住2晚准五星海景房，赠送出海捕鱼）出发时间：1月22日-1月26日（初一到初五）房间有限，报满截止成团人数：16人防城港入住酒店防城港出海捕鱼，赶海去咯，能捡到什么全凭运气，把自己的战利品变成盘中餐别有一番滋味等！你！来！防城港度假圣地——白浪滩白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。独特的海洋环境孕育了世间罕有的黑色细沙，砂砾中富含的钛矿拥有极强的防晒美白效果，所以在白浪滩总能看到把整个人都埋到沙子里的游客。没有机动车驶入，尽情享受最干净的天然美容好物。十里长滩，无垠大海。站在海滩上，看到那蔚蓝的海水与碧蓝的天空连成了一片，心情豁然开朗；清澈的海水，细软的沙子，洁白的浪花，还有那海风的声音，一切都是那么的惬意。追寻海的踪迹——簕山古渔村簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。                                      簕山古渔村也是  北部湾中不可多得的天然观潮点之一。奔涌的海潮扑向岸堤，掀起排排巨浪，拍打着岸边的奇石，场面十分壮观，形成了浪拍石岸古堤、响声如雷、巨浪滔天的簕山观潮奇观。南宁美食街DAY01重庆--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--防城港  约160公里早餐后驾车前往防城港，入住海边度假酒店，下午出海捕鱼，晚上集体享用海鲜大餐，餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。餐：早晚餐住：海边准五星酒店海景房DAY03全天自由活动早上酒店睡到自然醒，自由安排时间游览滨海公路各景点，簕山古渔村，怪石滩，等周边景点，采购当地特产，也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光，细阅渔村风情，或自行在海鲜市场选购海鲜，海鲜大餐继续整起。餐：早餐住：海边准五星酒店海景房DAY04防城港--南丹 450公里今天可以两种选择：A、睡到自然醒、慢步沙滩，午餐后经南宁市前往南丹。B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚，下午前南丹酒店入住。餐：早晚餐住：南丹准四星酒店DAY05南丹--重庆  约630公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月22日-1月26日初一到初五成人：1980元/人  1.2米以下小孩：380  （不占床，包含出海捕鱼船票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**      1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（其中防城港入住两晚五星酒店侧海景房）2．餐饮：4早2正餐（包含一顿海鲜大餐）3.  门票：赠送出海捕鱼船票（不参加不予退费）4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差   元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。


文章编号: 8f143db2507357269617e34cb50d3b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (元旦必去!广州附近这5条不同的出游路线,3天的假期就让你浪个够!) 2022-12-30 番禺亲子学堂   番禺亲子学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTc0Nw==&mid=2247510622&idx=1&sn=6ed1702147428aeca2b19495210d71bf




大家期待已久的跨年元旦来了趁着这3天跨年假期怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢这些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友带上家人孩子，来广州周边做一次“近距离”的小型旅游吧~·· 惠州 ··罗浮山罗浮山最高峰-飞云顶海拔1296米，全山生态物种丰富，是南方为数不多的“中国天然氧吧”。置身其中，美不胜收的景致和心灵的愉悦感受是不言而愉的。天气寒冷，爬完山最舒服不过泡进暖暖的温泉池里！罗浮山周边有众多温泉酒店，都可以去试一试，这边推荐的是罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店，距离罗浮山景区也很近，价格180·200元/人当然啦，时间是一整天哦！「罗浮山」门票：40元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市博罗县长宁镇罗浮大道  巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00  18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00  21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区  西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00  19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处  情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路广州周边景点还有很多好好利用三天假期来个短期旅行吧~祝大家元旦快乐鸭！往期精选孩子出现这些表现，多半要“停止长高”，父母不要大意！孩子发烧，这 3 种物理降温法才安全又有效！儿童感染新冠与成人症状有明显差异！如何应对？如何防护？


文章编号: a9d2fb82b8de5ca227199e823eb4f2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量 ——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 中国的航天   中国的航天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzAzMzUyMQ==&mid=2247526170&idx=1&sn=74a2da9b31788d0a9faef8c4f6ad2ea2




12月28日，由澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举办。“时代精神耀濠江”系列活动包括“百年中国科学家主题展”“共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园”以及“党的二十大精神宣讲报告会”三项活动。“时代精神耀濠江”系列活动将使澳门市民对内地航天领域及科研发展的伟大成就、澳门与内地科技交流合作、大湾区科技创新发展的重要成果有更多认识。百年中国科学家主题展筑梦航天，奠基伟业“百年中国科学家主题展”隆重展出12月28日上午，“百年中国科学家主题展”开幕式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。展览以科学家精神为主线，设立主题展区、探月成就展专区、澳门科技事业发展与成就专区、“爱国奋斗 走向复兴”专题展区。通过310多张图片、近百件套实物，讲述160余位科学家的故事，生动展现了“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等，立体呈现出百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。由国家航天局提供的嫦娥五号返回器主降落伞、织物国旗等作为重点展品进行展示。展览还集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，这将为提振澳门社会公众特别是青少年的民族自豪感和自信心、深化澳门与内地科技交流合作、促进大湾区科技创新发展，发挥重要推动作用。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。党的二十大精神宣讲报告会敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界12月28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣来到澳门天文馆，以“科教兴国推动中国建造”为主题，向澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表进行二十大精神宣讲。林鸣是港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。他指出，港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园十年砥砺，华彩绽放科学家主题剧目《钱学森》澳门首演“用自己的方式报效祖国！用科学的力量报效祖国！”“今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活！”12月28日晚，由上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。这是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。同时，上海交通大学还与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。推荐阅读来源 | 人民日报 科技日报 中国日报上海分社编辑｜吴珊 嘉欣


文章编号: 34240ef48c4d815159401217c69faf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!315元起,各种萌趣的海洋动物,为这个假期带来不一样的精彩体验!) 2022-12-30 合创旅行   合创旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247517164&idx=3&sn=598be6deacf67425cc9fd79685937e66




假期将近，不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘，特惠畅玩，放肆狂欢浪到底！珠海长隆海洋王国门票315元起：更多优惠活动详情说明 长按识别上方二维码或左下角点击“阅读原文”查看PS：更多优惠活动及度假酒店预订优惠信息可以咨询客服定制珠海长隆海洋王国规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~关注我们 长按识别 下方二维码查看更多特惠酒店详情及定制相关活动信息本文部分图文内容来源于网络，如有版权问题请联系本网处理


文章编号: fb7303a7f8576e9ac1320f7f7b4e566d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (质兰基金会第15期资助项目名单公示) 2022-12-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489494&idx=1&sn=dd04f89ce5df7406f803f2aa13aa3701




质兰基金会第15期项目征集于2022年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到26份有效的项目申请书，其中13个项目进入初审，7个项目进入终审，最终7个项目获得资助。同时，有1个项目获得第二个执行年的连续资助，3个项目获得第三个执行年的连续资助。第15期总资助金额为1,148,143元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第15期项目入选理由01_峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究入选理由：脆蛇蜥为有鳞目蛇蜥科脆蛇蜥属的爬行动物，主要分布在我国的四川、华东和台湾地区。过去几十年里，由于被大量捕捉用作中药，脆蛇蜥的野外种群数量急剧减少，2021年被列为国家二级重点保护物种。由于缺乏相关的生物学和生态学研究，脆蛇蜥现有的分布、种群数量、生境需求等尚不清楚。四川峨眉山区域的脆蛇蜥种群是该物种在国内的三个遗传显著单元之一。该地区已掌握的野外分布点与人类的生产生活区域高度重叠，虽已无非法捕捉现象，但仍面临农业耕作方式的改变、农药化肥、公路建设等威胁。本项目拟在三年内与一个已确定有脆蛇蜥分布的村庄合作，调查和研究该村庄及周边区域脆蛇蜥的分布、种群数量、密度、生境特征及面临的主要威胁，与村民一起为有效保护和恢复脆蛇蜥的栖息地，而探索生物多样性友好型的农田、茶园及林地的管理措施，并对管理措施的有效性开展长期监测。项目还将在村庄内开展自然教育、科普和游学等活动，将脆蛇蜥栖息地保护与村庄的可持续发展相结合，联合当地林业部门、峨眉山景区共同支持村庄，以建立和管理自然保护小区的形式来更好地保护脆蛇蜥及其栖息地。终审委员会认为本项目有望探索出一种有效恢复和保护爬行动物栖息地的模式出来，积累的经验也将有助于解决国内现有自然保护地体系对两爬物种保护覆盖不足的问题，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践入选理由：位于东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的中国东南部滨海湿地，为众多鸻鹬类、鸥类、鹭类等迁徙水鸟提供了重要的停歇地和越冬地。然而，最新的调查研究却发现，为防水鸟取食而在水产养殖区中架设的大面积防鸟网，已造成大量春季迁徙水鸟的死亡，这其中不乏大滨鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、大杓鹬等全球受威胁物种和国家一、二级重点保护物种。基于2021年在浙江乐清湾和福建兴化湾已开展的工作，本项目团队将在未来的三年内对浙江和福建沿海滩涂水产养殖中鸟网架设的时空分布、面积、社会经济背景和原因等进行系统的调查，科学评估其对迁徙水鸟尤其是越冬水鸟的生态影响，并撬动当地的鸟会、环保NGO、志愿者团队、养殖户、主管部门及执法部门共同商议、探讨和实施可行的在地保护策略与行动，以缓解水产养殖与水鸟保护之间的冲突，推动东南沿海滨海湿地水产养殖的可持续发展及迁徙鸟类的有效保护。终审委员会认为本项目具有非常重要的社会、经济和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索入选理由：历史上豺曾广泛分布于中亚、东亚、南亚和东南亚地区，但如今却已从75%的历史分布区消失，现仅在印度、泰国、缅甸、中国、印尼等11个国家尚有确切的记录。而且，绝大部分现存的栖息地都呈现出严重的破碎化。从有限的调查和目击数据来看，其全球分布范围仍呈现下降趋势，IUCN红色名录将该物种评估为全球濒危（EN）种。豺在我国虽也曾分布广泛，但在过去的30年里，该物种经历了分布区的大幅缩减及种群数量的急剧减少，现在只有西部六个省区还有分布记录，而且国内有关豺的分布、种群数量与保护现状的信息也极度缺乏。青海和甘肃两省交界的祁连山地区是我国已知的豺的重要分布区之一。近年来该区域的祁连山国家公园甘肃酒泉分局盐池湾片区和青海片区已开展了一些与豺相关的野外调查工作，记录到了较为集中频繁的豺群活动。位于祁连山西段的旱峡-石油河区域，近两年来当地牧民也多次目击到豺群活动。考虑到该区域的豺群位于盐池湾片区的东北部，不在国家公园的管辖范围内，但却可能与国家公园内的豺群同属一个种群。因此，本项目拟在未来三年内通过开展社区访谈和红外相机调查，掌握该区域内豺的分布、种群规模及生存状况，分析该区域豺群与国家公园豺群之间的关系，了解当地社区对豺的态度，评估放牧、开矿等人类活动对豺群生存的影响，推动国家公园与社区、开矿企业、当地林草主管部门之间紧密合作并制定实施有效的保护策略与行动。终审委员会认为本项目不仅对豺的研究与保护有重要意义，而且对自然保护地外如何有效推动野生动物及其栖息地的保护也具有重要的探索价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞的建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件逐渐增多，但鸟撞建筑的研究却相对缺乏，而且在房地产开发和建筑设计等相关行业中也未有相应的防鸟撞措施、标准及实施细则。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体状况并减少鸟撞事件，不仅需要长期的数据积累，更需要各地的关键利益相关方和公众提升对鸟撞现象的认知并积极参与防鸟撞的行动。本项目团队从2019年起就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动各地志愿者开展全国鸟撞调查工作，并在2022年建立起全国防鸟撞行动网络。现有网络不仅有相对固定的6家核心机构成员、明确的组织架构与职责分工、统一的数据收集流程与标准，而且目前已积累了覆盖全国77个城市4个鸟类迁徙季的鸟撞数据，在2022年更是动员了全国超800多名志愿者参与了鸟撞调查与建筑物改造行动，积累巡护和调查数据近20000天*栋。本项目将在已有的工作基础之上，在接下来的三年内继续完善该行动网络的组织架构与功能，以包容、公平和科学的合作精神，发展更多在地合作伙伴加入网络，优先在3个大城市提升鸟撞数据的覆盖面、代表性和持续性，争取在三年后完成至少1个重点城市的鸟撞现状评估。项目还拟在三年内通过吸纳至少2家相关行业的企业和至少1家媒体伙伴加入行动网络，提出科学、可行和具体的防鸟撞行业行动指南与政策建议，并通过建筑物改造等示范活动，推动相关行业的改变。终审委员会认为本项目具有非常重要的科研、社会和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队05_秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究入选理由：秦岭细鳞鲑是典型的陆封型冷水性鱼类，主要分布于秦岭山系海拔1000m以上的山涧溪流及深潭中。长期以来，国内都缺乏该物种野生种群的分布、数量、威胁及保护现状的调查、监测与评估。项目团队通过前期文献资料整理及已开展的社区访谈和野外调查工作，发现秦岭细鳞鲑的生存状况不容乐观，且不同种群间受威胁状况差异较大，亟需对该物种的野生种群及其栖息地开展科学系统的调查与监测，并在此基础上设计和实施相应的保护行动。本项目团队拟在该物种的分布区内，分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的陕西长青国家级自然保护区和陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区，探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法，在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系，从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化。项目还将通过产卵场的调查和繁殖特性的研究，掌握秦岭细鳞鲑的繁殖需求及产卵场的环境特征，评估水利筑坝、栖息地破碎化等因素对该物种生殖洄游的影响，从而推动两个保护区在此基础上开展产卵场的保护和恢复工作。此外，项目还将与保护区及甘陕秦岭细鳞鲑野生种群保护网络合作，通过培训、交流、科普宣传等方式将技术与成果在其他分布区内进行运用与推广。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队06_南岭地区油茶地蜂自然种群调查、保护和可持续利用入选理由：油茶地蜂是我国特有的土壤筑巢型野生蜜蜂，其野生种群主要栖息在老的油茶种植区及周边林区。已有研究发现油茶地蜂的种群数量目前呈骤降趋势，威胁可能主要来自于单一林分油茶的大面积种植（尤其是全垦方式整地）、过度垦抚、杀虫剂和除草剂的过度使用等造成的适宜栖息地的破坏。由于油茶地蜂是重要粮油作物油茶的专食性优势传粉昆虫，因此，其种群数量的减少可能会打击中国的油茶产业。本项目拟在生物多样性丰富且同时还是油茶主产区的南岭地区，选择8-10个具有代表性的地点，在油茶的盛花期系统、科学地调查油茶地蜂的种群数量、结构及变化趋势，并通过在油茶地蜂巢穴密集区统计巢穴数量及开展栖息地的调查，系统掌握该物种在南岭地区的栖息地特征，分析油茶地蜂种群数量是否能满足油茶传粉的需要，评估不同地点油茶地蜂所面临的具体威胁，并在此基础之上逐步编制出一套系统完整的《南岭地区油茶地蜂保护技术规程》。项目还将在未来的三年内，联合江西、湖南、广东、广西等地的林业技术推广部门、科研机构、企业和社区等合作伙伴，通过建立5-6个油茶地蜂保护与可持续利用示范基地，探索与示范传统割草模式取代除草剂的使用、油茶地蜂适宜栖息地的人工营造、新造油茶基地整地之前油茶地蜂适宜栖息地的保护等不同的经营管理措施，使有利于油茶地蜂保护和恢复的油茶种植和经营模式在南岭地区的种植户及企业中得到广泛推广和应用，从而减缓该物种的种群下降趋势，保护和恢复其栖息地，推动油茶种植产业的可持续发展。终审委员会认为本项目具有良好的社会、经济和生态效益，对类似在农林业生产中有重要地位的野生传粉昆虫的保护有借鉴意义，因此同意予以资助。*图片版权：申请团队07_云南省巨䴓的种群分布及栖息地调查与保护入选理由：巨䴓是一种生活在海拔1000-2500米的成熟针叶林和开阔的针阔混交林中的鸟类，主要分布于缅甸东部、泰国西北部及我国的西南地区。国际鸟盟最新公布的数据显示，巨䴓的全球种群仅约1500-3800只。IUCN红色名录将之评估为全球濒危（EN）物种，我国也将之列为国家二级重点保护动物。云南是巨䴓在我国的主要分布区，但其整体的分布情况、栖息地的选择、保护现状等基础信息却极度缺乏。本项目拟在三年内对云南已知的巨䴓分布点开展种群数量和栖息地调查，分析栖息地利用的特征并通过模型预测该物种在云南的适宜栖息地，再通过开展潜在分布点的实地调查来系统掌握该物种在云南的整体分布情况、种群密度、面临的威胁及保护现状。项目还将通过了解云南巨䴓种群与分布的历史变化趋势，分析影响其生存的关键因子，并与该物种各分布地的管理主体（如风景名胜区、保护区、林场等的管理部门、社区等）和地方林业主管部门共同讨论和探索合适可行的栖息地管理措施，将该物种及栖息地的保护纳入当地的人工林改造、林业经营管理、森林保护及公园管理中。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下成果：项目团队通过历史数据整理、数据共享、在钦州和汕头开展野外调查等方式，重点收集整理了2010至今国内中华白海豚的个体识别及位置、种群数量及分布、威胁因子及保护现状等信息，并基于此开发上线了iDOLPHIN网站（https://www.idolphin.org.cn/）及配套的iDOLPHIN微信小程序，初步实现了该物种三娘湾、粤东、厦金海域三个小种群和珠江口、雷州湾海域两个大种群数据的可视化。公众不仅可通过这两个数据平台，学习中华白海豚及其保护的相关科普知识，了解该物种已识别个体的背鳍特征及时空位置、不同种群的数量、分布、变化趋势及面临的威胁，下载实用性的个体识别、科学观鲸和搁浅鲸豚救助等技术手册，还可通过众包的方式上传自己所观察、拍摄和记录到的个体信息。项目团队由此在中华白海豚公共信息数据平台的搭建上实现了从无到有的突破，这使得与该物种相关的历史各阶段和各研究保护团体的数据通过此平台上实现了初步的整合，从而为这些数据在中华白海豚及其栖息地的研究、保护、管理、科普、教育等各个领域内的广泛应用打下了扎实的基础。在第二个执行年中，项目将把重点放在厦金海域、粤东海域、北部湾海域这三个数量较小、依旧处于衰退之中的种群上。除继续通过开展种群监测、数据共享等方式来增加和更新平台数据外，项目还将通过重点分析研究机构及政府管理机构的数据应用需求，增加和优化平台的功能，提升平台的实用性、用户数量、种类和满意度。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_乌尔旗汉野生动物保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在对乌尔旗汗林业局十五个林场的围栏进行全面摸底调查后发现，近6000平方公里范围内现有围栏共22.6万米（其中近年新建在用的16.5万米，陈旧在用的2万米，陈旧废弃的4.1万米）。项目通过红外相机及动物足迹链调查来了解林区围栏对野生动物的影响，结果发现当地的中型有蹄类动物（如西伯利亚狍和野猪）受到的负面影响较大。项目团队还尝试了为陈旧围栏设置野生动物通道的试验（500米间隔开口，口宽5-10米）并监测成效。此外，项目还对废弃围栏的拆除成本进行了测算。在大兴安岭林区，为放牧和保护所抚育的幼苗而设置林间围栏的现象非常普遍，以上的调查和探索为减少林区围栏对野生动物的影响、提出有效的管理措施提供了依据和实践经验。在本执行年中，项目团队还编写了《乌尔旗汗野生动物保护团队准则和管理细则》和《乌尔旗汗野生动物保护行动-志愿者培训手册》，为规范地发展志愿者团队、提高志愿者的调查能力有很大帮助。团队的核心志愿者现已能熟练掌握红外相机的安装和使用、野生动物野外痕迹的识别等专业技能，并通过开展林间围栏调查、拆除废弃围栏、清除陈旧猎套、与兴安里保护区合作开展野生动物调查、在当地社区和中小学开展自然教育活动以及通过当地媒体宣传保护成果而成为了当地一支重要的自然保护力量，也产生了良好的社会影响力。在第三个执行年，项目团队将进一步了解林区内有蹄类动物（尤其是驼鹿等珍稀动物）的分布及其与林间围栏的空间关系，记录围栏区域的海拔、坡向、内外植被类型等数据，评估围栏的影响，从而制定出《乌尔旗汉林间围栏对野生动物的影响图》。项目还将选取重点区域的废弃围栏进行拆除以消除其对有蹄类动物的影响，并通过痕迹调查及红外相机监测相结合的方法评估其效果。此外，项目还将探索保护造林地幼苗幼树的非围栏方法，并在以上所有工作的基础之上提出进一步科学建设或管理围栏的措施。在志愿者团队的能力建设上，项目还将继续招募新的志愿者，并通过组织各种野生动物保护和宣传活动来提升志愿者的野外调查能力与团队凝聚力。*图片版权：申请团队02_云南盈江天行长臂猿社区保护与可持续发展规划项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在梨树和拉马河，以社区自然资源图、生产生活路线调查为手段，通过与社区成员平等、细致和充分地沟通，从社区的视角观察并记录了两个社区在自然资源使用和管理上的日常与历史，深入了解了村民对天行长臂猿保护的看法。在动员社区开展长臂猿保护行动上，项目团队在梨树社区获得了突破。梨树社区成员在项目团队的协助下，集体讨论商定未来将通过种植本土树种来恢复集体光山上的植被并开展绳桥的试点来增加长臂猿栖息地的面积和连通性。先期开展的野葡萄与八月瓜等长臂猿食源树种（藤本）的培育也获得了成功。梨树的妇女组还建立了“生态公共事务发展资金”来支持妇女进行可持续生计的探索。在第三个执行年里，项目团队将基于自身在长臂猿保护方面的优势，引入生态学家与梨树村民一起合作，参考其他国家和地区在绳桥搭建上的经验，结合卫星影像和实地调查，将傈僳族传统生态知识与科学知识相结合，共同商定和实施栖息地内绳桥布设的具体方案，并通过红外相机监测其成效。项目将通过此活动以及组织外出参访、举办长臂猿日庆祝活动等，进一步辨识和激发社区集体的保护意愿和内生动力、增强其自信心和自我认同感，协助社区讨论和制定出《天行长臂猿保护与可持续发展规划（2024-2026）》，为下一步推动其建立社区保护地奠定基础。*图片版权：申请团队03_甘肃连城自然保护区兰科植物调查研究与保护实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队根据之前兰科植物调查结果，建立了4个50m*100m的固定监测样地，对样地内24个监测样方中的15种兰科植物的生长情况进行了全年的监测，掌握了2021-2022年兰科植物花果期的生长情况。同时，项目通过布设禁牧对照样方及16台红外相机，就放牧等人为活动对兰科植物的影响进行了监测，结果表明随着放牧强度的增加，兰科植物受损情况也随之增加。项目还在竹林沟来家庄社首次开展了社区共管试点，探索羊肚菌的人工种植，以减少保护区的放牧和林下采集活动。保护区与该社区在本执行年里形成了初步的社区共管协议框架，编制了羊肚菌人工种植技术手册，建成了64平米的羊肚菌人工种植大棚，并初步积累了羊肚菌的种植和管理经验。项目还开展了山西杓兰种子萌发的野外及室内实验，野外埋设种子袋110个，室内光照培养箱制作种子盒70盒，最后共培养出2个共生原球茎，还与本地的大学合作申请到了省里的自然基金，未来将继续开展山西杓兰濒危机制和保护对策的研究。在第二个执行年中，保护区两个基层管护站的工作人员在兰科植物监测、社区共管等方面的意识和专业能力提升显著，这为下一步推动保护区加强兰科植物的研究监测、科学管理放牧活动和促进周边社区的可持续发展都奠定了扎实的基础。为掌握放牧与保护区林下植被之间的复杂关系，项目团队将在第三个执行年中建立和完善以兰科植物为指示物种的林下生境及放牧对林下植被影响的监测体系，以期为保护区在不同分区内科学管理放牧活动提供决策依据。此外，项目还将在社区共管试点村，进一步推动社区开展羊肚菌的人工种植，提高基层保护工作人员开展社区工作的意识和能力，并积极争取地方政府及发展部门的外部资源来支持社区的可持续发展，进而推动社区理解并支持保护区的管护工作，使连城自然保护区兰科植物及其生境得到有效保护。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2023年1月1日-2023年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@海南智渔可持续科技发展研究中心


文章编号: dd5cc2effdb952f9c55f5b915e0988a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (丨春节海边丨初一出发 1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾(连住2晚准五星海景房,赠送出海捕鱼)) 2022-12-30 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650198494&idx=8&sn=643951d265d3220cae64b484874e7c70




丨春节海边丨1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 （连住2晚准五星海景房，赠送出海捕鱼）出发时间：1月22日-1月26日（初一到初五）房间有限，报满截止成团人数：16人防城港入住酒店防城港出海捕鱼，赶海去咯，能捡到什么全凭运气，把自己的战利品变成盘中餐别有一番滋味等！你！来！防城港度假圣地——白浪滩白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。独特的海洋环境孕育了世间罕有的黑色细沙，砂砾中富含的钛矿拥有极强的防晒美白效果，所以在白浪滩总能看到把整个人都埋到沙子里的游客。没有机动车驶入，尽情享受最干净的天然美容好物。十里长滩，无垠大海。站在海滩上，看到那蔚蓝的海水与碧蓝的天空连成了一片，心情豁然开朗；清澈的海水，细软的沙子，洁白的浪花，还有那海风的声音，一切都是那么的惬意。追寻海的踪迹——簕山古渔村簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。簕山古渔村也是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。奔涌的海潮扑向岸堤，掀起排排巨浪，拍打着岸边的奇石，场面十分壮观，形成了浪拍石岸古堤、响声如雷、巨浪滔天的簕山观潮奇观。南宁美食街DAY01重庆--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--防城港  约160公里早餐后驾车前往防城港，入住海边度假酒店，下午出海捕鱼，晚上集体享用海鲜大餐，餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。餐：早晚餐住：海边准五星酒店海景房DAY03全天自由活动早上酒店睡到自然醒，自由安排时间游览滨海公路各景点，簕山古渔村，怪石滩，等周边景点，采购当地特产，也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光，细阅渔村风情，或自行在海鲜市场选购海鲜，海鲜大餐继续整起。餐：早餐住：海边准五星酒店海景房DAY04防城港--南丹 450公里今天可以两种选择：A、睡到自然醒、慢步沙滩，午餐后经南宁市前往南丹。B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚，下午前南丹酒店入住。餐：早晚餐住：南丹准四星酒店DAY05南丹--重庆  约630公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月22日-1月26日初一到初五成人：1980元/人  12岁以下小孩：380  （不占床，包含出海捕鱼船票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（其中防城港入住两晚五星酒店侧海景房）2．餐饮：4早2正餐（包含一顿海鲜大餐）3.  门票：赠送出海捕鱼船票（不参加不予退费）4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差   元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。


文章编号: 45d344feb4a2b2e04c5fefe6f3a399d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨三十出发 1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2022-12-30 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650198494&idx=4&sn=aa7df4d73e8a6db5e6023e9c5af55646




丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: 6129949da7b51383400c401570b0ba67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (地方动态 | 北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站获认定为2022年度广西野外科学观测研究站) 2022-12-30 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247521171&idx=2&sn=80c22b663b78fd7709a8ffbc22f1b4a7




正文共：1099字预计阅读时长：2分钟地方动态为进一步加强广西科技创新基地体系建设，增强基础及应用基础研究的条件保障能力，12月26日，广西壮族自治区科技厅公布2022年度广西野外科学观测研究站认定名单，北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站（以下简称“北部湾站”）获认定为2022年度广西野外科学观测研究站。北部湾站成立于2014年7月，是以广西壮族自治区海洋环境监测中心站为依托单位，联合中国环境科学研究院、北部湾大学、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共建的野外科学观测研究站。北部湾站主要开展针对河口-近海陆海相互作用下海洋生态系统结构与功能的长期监测和实验研究，开展生物资源可持续利用、防灾减灾、海洋环境保护、海洋珍稀物种保护等技术的推广应用与示范，力争建成国内一流的海洋生态环境观测体系与临海实验科学平台，形成开放、共享的国际型海湾科学理论研究与保护实践的野外研发平台。▲北部湾生态环境观测区空间布局北部湾海域生态典型性突出，具有红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统，拥有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等多种国家重点保护动物，是目前我国唯一能观测到布氏鲸种群的大陆海岸。北部湾站作为广西唯一兼顾河口、陆海统筹和生物多样性研究的海洋生态环境野外观测站，是广西科技厅重点推荐申报5个国家站中唯一海洋观测站台，区域定位优势明显，战略布局作用突出。▲山口红树林海洋生态系统▲涠洲岛珊瑚礁海洋生态系统▲合浦海草床海洋生态系统▲国家一级保护动物布氏鲸▲国家一级保护动物中华白海豚▲国家二级保护动物中国鲎北部湾站依托广西壮族自治区海洋环境监测中心站多年来开展的河口—近岸海域自动监测和手工监测，实现了对流域海域全方位环境立体综合监控，以及对北部湾海水水质、入海污染物、沉积物、生物多样性、珍稀海兽、生态系统健康等进行时间长序列观测，同时多年来持续开展的陆海统筹生态系统保护和污染防治研究，也积累了大量历史监测数据和研究经验，推动北部湾站科研工作的发展。近三年来，北部湾站科研人员紧紧围绕北部湾站研究主要方向开展科研攻关工作，成果显著，承担省部级以上项目（课题）29项，其中国家自然科学基金11项，广西科技计划项目18项，在国内外行业主流期刊发表论文60多篇，荣获广西科学技术奖、环境保护科学技术奖、广西社会科学优秀成果奖等省部级以上成果奖3项，同时获国内外专利授权共20多项，出版《广西钦州湾环境与生态研究》专著1部。▲北部湾近岸海域海水水质监测▲北部湾近岸海域自动监测站▲北部湾海域海洋生态调查监测下一步，北部湾站将作为典型的亚热带优良海洋生态系统代表及后发展湾区代表，深入贯彻习近平生态文明思想和海洋强国战略思想，通过长时间、多学科的综合观测，获取可靠的海洋生态系统水平的基础信息，充分发挥广西野外科学观测研究站的支撑作用，开展北部湾近海原位监测和临海实验研究，加强生物多样性保护和应对气候变化工作，推动建成美丽海湾、实现“双碳”目标和向海经济高质量发展。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站作者：钟炜萍专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战系列报道 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战，全力做好技术帮扶工作生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号


文章编号: 99de763acb8889636a88891d1fe4b4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2022年度南康区公共场所卫生监督量化分级评定结果公示) 2022-12-30 南康卫健委   南康卫健委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMTkwOQ==&mid=2247537858&idx=1&sn=9ef5304fc8d7f59a61c6e95396366c0a




为进一步加强全区公共场所卫生监督管理，提升全区公共场所卫生管理水平，确保广大市民的健康安全。2022年，区卫生健康委对全区212家公共场所进行了卫生监督量化分级评定和动态监督管理。现将评定结果公示如下：卫生信誉度等级A级单位1家序号被监督单位（个人）经营地址授予卫生等级1赣州市南康区德宝置业有限公司南康大酒店东山街道办事处天马山大道9号A卫生信誉度等级B级单位4家序号被监督单位（个人）经营地址授予卫生等级1赣州市南康区华龙实业有限公司华龙大酒店东山街道办事处泰康东大道71号B2赣州市南康区宝辉酒店管理有限公司东山街道办事处工业一路1号B3南康区东江源酒店东山街道办事处工业一路B4赣州东尚酒店发展有限公司东山街道办事处南平路B卫生信誉度等级C级单位207家序号被监督单位(个人)经营地址主营量化评级1赣州市维尼亚健康管理有限公司东山街道办事处南水新区南水安置点C2南康区华艳宾馆蓉江街道办事处社会停车场43号C3南康区秋水心舍旅馆东山街道办事处南水新区南山村文化新城安置点C列C4南康区俊言造型美发店东山街道办事处天马山大道文化艺术中心（5号铺）C5南康区青芳美容馆东山街道办事处锦绣城步行街18号C6南康区华缘养生店东山街道办事处坪塘村新巴德士安置点C7南康区清华购物超市东山街道办事处金鸡岭C8南康区拾光慕尚美发店东山街道办事处工业大道283号C9南康区思维经典美容美发店蓉江街道办事处夜市南路C10南康区金浴沐足店蓉江街道办事处金赣北大道C11南康区修之福保健服务馆东山街道办事处南水新区天马山大道中段西侧日豪花园20栋5号写字楼C12南康区雪依氏美容中心东山街道办事处南水沿江路龙事达（国际公馆）东街一栋C13赣州中添百货有限公司蓉江分公司蓉江街道办事处宝林路7号C14南康区吉美秀美容馆蓉江街道办事处新世纪购物中心C15南康区领秀理发店东山街道办事处南水社区村坊安置点第三排48号C16南康区魅尚理发店蓉江街道办事处东门北路19号C17南康区万客隆生鲜超市东山街道办事处南水挹翠路御龙城二号C18南康区肌妍美容店东山街道办事处南水新区村坊东85号C19南康区独家记忆私人影院东山街道办事处城市广场颐园C20南康区心爱美容店蓉江街道办事处东门接官亭阳屋坪路11号C21南康区逸品养生馆东山街道办事处泓泰安置点三栋8号二楼C22南康区菲欧娜美容店东山街道办事处火车站工业大道278号4楼C23南康区艾美理发店东山街道办事处金山路C24南康区现代名剪理发店蓉江街道办事处蓉江西路10号C25南康区蔡邦美发店蓉江街道办事处府后路104号C26江西坚鑫惠民超市有限公司东山街道办事处南水新区挹翠路C27南康区漂靓宝贝美容美发中心东山街道办事处塔坳安置点C28南康区米希美容中心蓉江街道办事处东门下坝桂花园二路69号C29南康区小资美容中心蓉江街道办事处东门接官亭11栋1号4楼C30南康区新锐理发店蓉江街道办事处东门下坝桂花园三路38号C31南康区金岛足浴馆东山街道办事处南水新区六十米大道与和谐大道交叉路22号C32南康区流璃时光美发中心东山街道办事处学府路城市家园1栋23号铺C33南康区自然享家政服务中心蓉江街道办事处泰康中路13号C34南康区发之源美发设计店东山街道办事处东山南路75号C35南康区爱芳树美容馆东山街道办事处佳兴云府2栋112号商铺C36南康区东美会美容有限公司东山街道办事处南山大道五星宾馆西侧佳兴花园城8栋商铺223号C37南康区肆月美发店东山街道办事处龙珠坊五路30号C38南康区明尚美容服务中心蓉江街道办事处府后路8号C39南康区尚美佳美发店东山街道办事处南水新区南山大道五星宾馆西侧佳兴花园城12栋323铺C40南康区男士理发馆东山街道办事处商业中心外铺1栋142号C41南康区玲子雅美容店东山街道办事处南水新区南山大道五星宾馆西侧佳兴花园城12栋323铺（一至二层）C42南康区万人迷美发店东山街道办事处城市广场禧园C43南康区南润美容店东山街道办事处南水城市广场水景街颐园25、26号铺C44南康区诗艺美发店蓉江街道办事处东门南路27号C45南康区盛美美容店东山街道办事处南水幸福社区土围安置点58号C46南康区伊莎魅尔美容店蓉江街道办事处东门接官亭11栋42号2单元C47南康区丽颜潮牌美容馆蓉江街道办事处东门社区柿子树下C48南康市东山迎宾宾馆东山街道办事处迎宾大道C49江西美丽印象酒店发展有限公司东山街道办事处通站大道C50赣州迷迪文化娱乐发展有限公司蓉江街道办事处南水新区南水大道城市商业中心C51南康区新金岛大酒店蓉江街道办事处金赣北路C52南康区英壕假日酒店东山街道办事处迎宾中大道工业二路路口184号C53南康区名剪时尚理发店东山街道办事处南水新区蓝田大道与迎宾南C54南康市星光大道娱乐有限公司东山街道办事处天马山大道日豪花园14栋三楼C55南康区刘姐美容店东山街道办事处阳光城19楼15号商铺C56南康区向日葵酒店东山街道办事处官坑村38号C57南康区花样年华美发店东山街道办事处南水大卫安置点C58南康八号公馆音乐会所东山街道办事处国际公馆南街C59南康区张秀菊理发店蓉江街道办事处东门南路C60南康区春秀理发店蓉江街道办事处蓉江西路C61南康区我是女神美容中心东山街道办事处天域半山豪庭C62南康区泓泰水世界酒店东山街道办事处泓泰家具城C63南康区独倾美发店东山街道办事处锦绣城28栋13号C64南康区欣吉美美容服务中心蓉江街道办事处幸福路89号C65南康区燕颜美护肤品店东山街道办事处南水锦绣城商业街15栋12号C66南康区顶尚秀美容美发中心蓉江街道办事处蓉江东路171号C67南康区丽典无添加美容中心东山街道办事处城市商业中心5号楼商铺121号C68南康区白海豚健身服务馆东山街道办事处南山大道华府世家小区C69南康区侨治美容美发店东山街道办事处南水新区佳兴云府3栋109C70赣州市南康区陌陌健身服务有限公司南水新区城南社区正源时代商业街11栋1单元C71南康区发晓理发店蓉江街道办事处蓉江西路兴隆广场A21号C72南康区富豪沐足店东山街道办事处C73南康区金财宾馆蓉江街道办事处社会停车场10号C74南康区郝美美容美发店南水新区南山大道五星宾馆西侧佳兴花园城12栋323铺C75赣州市南康区雅翡酒店有限公司东山街道办事处工业园大道85号C76南康区宝莱宾馆区蓉江街道办事处东门北路26号C77南康区民星宾馆蓉江街道办事处泰康中路95号C78南康区洪城旅馆蓉江街道办事处泰康中路58号C79南康市好又来宾馆东山街道办事处迎宾路19号C80南康区馨园商务宾馆东山街道办事处蓝田二路C81南康区祥和宾馆蓉江街道办事处东门北路36号（原东门奎角上）C82裕龙酒店东山街道办事处工业三路路口C83南康区富贵芙蓉宾馆蓉江街道办事处东门北路25号（原东门奎角上）C84南康区康都宾馆中心东山街道办事处迎宾东大道112号C85南康区景园商务宾馆东山街道办事处迎宾东大道52号C86南康区印象派前卫美发店东山街道办事处蓝田大道C87南康区招贤商务宾馆东山街道办事处工业大道C88南康区天悦酒店蓉江街道办事处迎春路120号C89南康区晓艺美容店东山街道办事处塔垇安置点C90南康区前卫美发沙龙店工业大道268号东山街道办事处C91南康区怡欧美容中心东山街道办事处蓝田大道锦绣城17号楼C92南康区蓉馨宾馆东山街道办事处东山南路55号C93南康区主题宾馆东山街道办事处通站大道276号C94南康区六天宾馆东山街道办事处迎宾中大道138号C95南康区星月商务宾馆蓉江街道办事处东门北路47号C96南康区芯艺美发店蓉江街道办事处宝林路影视大厦4-9号C97南康区宁氏沐足店东山街道办事处亚琦城市广场颐园女人街11号商铺C98南康区闻闻美容服务中心东山街道办事处南水新区城市商业中心6栋C99南康区形象丝唯美容美发店蓉江街道办事处金赣大道市广场西侧新世纪购物中心二栋十五、十七号C100南康区宝娜美容院东山街道办事处家俱撤城中心市场C101南康区时代商务宾馆龙岭镇金龙村柏叶山组C102南康区吉泰酒店东山街道办事处坪塘村巴德士安置点C103南康区剪单美发店蓉江街道办事处东门北路38号C104南康区碧夏美容中心东山街道办事处五星公馆36栋46号商铺C105南康区素颜堂美容中心东山街道办事处南水新区芙蓉新城玉蓉苑C106南康区延飞理发店蓉江街道办事处东门北路213号C107南康区天生组合美发店东山街道办事处塔凹安置点2期4栋南1号楼C108南康区蓝界美学形象中心蓉江街道办事处东门南路44号C109赣州润明酒店管理有限公司东山街道办事处新巴德士安置点3期V列1-5号C110南康区艾斯卡美发店东山街道办事处巴德士安置点26栋1号C111南康区万客隆购物广场蓉江街道办事处蓉江西路C112江西坚强百货连锁有限公司南康鑫福店东山街道办事处天马山大道3号C113南康区豪庭商务宾馆东山街道办事处朱边八岭排安置点C114南康区根据地美发店蓉江街道办事处蓉江中路5-2号C115南康区美婷化妆品商行蓉江街道办事处蓉江西路16号C116南康区裁艺风格理发店东山街道办事处工业大道132号C117南康区蕾特恩美容店东山街道办事处南水广场天街禧园20号店铺C118南康区梦妮莎美发中心东山街道办事处坪塘村巴德士安置点M2栋1号店面C119江西君澜娱乐有限公司赣州市南康区分公司东山街道办事处文峰大道文峰花园9栋3层C120南康区欣吉美美容服务中心蓉江街道办事处幸福路89号C121南康区志明俞蕙宾馆东山街道办事处迎宾大道86号C122南康区儒忆汗蒸服务中心蓉江街道办事处迎春路75号C123南康区华丽美容中心东山街道办事处天马山大道五星公馆29栋2楼212、213号商铺C124南康区逸豪假日酒店东山街道办事处塔凹安置点惠民路C125赣州市南康区弘慧祥富酒店有限责任公司东山街道办事处巴德士安置点C126赣州市嘉莱文化传媒有限公司蓉江街道办事处国光生活广场6楼C127南康区东方造型美发店东山街道办事处锦绣城C128南康区扬州沐足店东山街道办事处南水新区天马山大道日豪花园C129赣州市南康区迎宾馆有限责任公司南康家居小镇C130南康区佳剪尘除理发店东山街道办事处塔坳安置点B2栋1号C131南康区金太阳宾馆东山街道办事处通站大道336号C132南康区最爱形象设计理发店东山街道办事处东山公园中心花园C133南康区尚美壹加壹理发店东山街道办事处塔坳安置点益民路C134南康区泰康明珠大酒店蓉江街道办事处泰康中路北侧（供电小区对面）C135南康区景豪商务宾馆东山街道办事处工业五路路口C136南康区君悦莱宾馆东山街道办事处坪岭转盘C137南康区和仁商务酒店东山街道办事处工业大道322号C138南康区金叶宾馆东山街道办事处通站大道C139赣州国光实业有限公司南康生活广场蓉江街道办事处蓉江中路16号C140南康市年年红住宿东山街道办事处工业三路对面C141南康区东方美容美发沙龙蓉江街道办事处东门南路90号C142南康汇丰假日酒店东山街道办事处通站大道72号C143南康区玉轩美容中心东山街道办事处广场天街水景步行街25号C144南康区豆院长美容店东山街道办事处南水新区城市商业中心2号楼115号店铺C145南康万客隆超市东山街道办事处文化公园西侧城市广场C146南康区嘉豪沐足店东山街道办事处南水国际C147南康市好日子住宿部东山街道办事处迎宾路C148南康区鑫裕宾馆东山街道办事处迎宾中大道51号C149赣州中添百货有限公司南水分公司东山街道办事处塔坳农贸市场二三层C150赣州市泳康健身服务有限公司东山街道办事处南水大道佳兴云府C151赣州市泳康健身服务有限公司碧桂园分公司东山街道办事处南水新区天马山大道碧桂园苑区内C152南康区惠民健身游泳馆东山街道办事处南水大道佳兴花园城C153江西华佳酒店管理有限公司东山街道办事处文峰路东侧C154赣州缘琴湾酒店有限公司东山街道办事处坪塘村新巴德士安置点C155南康区江南商务酒店东山街道办事处文峰路光明电子商务城对面C156赣州路福酒店管理有限公司江西省赣州市南康市东山街道办事处路福服装城（东山南路288号）C157南康区美颜小屋化妆品商行东山街道办事处城市广场景步街A-25号C158南康区金源理发店东山街道办事处挹翠路22号C159南康区美之源彩妆店东山街道办事处广场天街水景街79号C160南康区非凡主流理发店东山街道办事处塔垇安置点C161南康区聚丰宾馆东山街道办事处迎宾中大道91号C162南康区大真沐足城蓉江街道办事处金赣北大道28号C163南康区宜然美美容店东山街道办事处天马山大道1-28号C164南康区金岛沐足馆东山街道办事处南水60米大道与和谐大道交叉口22号楼1、2楼C165南康区尚雅造型理发店东山街道办事处塔凹安置点C166赣州市南康区九道湾酒店有限公司东山街道办事处火车站通站大道G区G4号C167南康区艾尚美美发店东山街道办事处泰康东路295号C168赣州市南康区金凯悦酒店发展有限公司东山街道办事处蓝田大道C169南康区白云宾馆蓉江街道办事处社会停车场（东门奎角上）46号C170南康区东方宾馆东山街道办事处恒辉大景城旁C171南康区鸿昌宾馆蓉江街道办事处社会停车场(东门奎角上)58号C172南康区锦程假日酒店东山街道办事处南水大道44号C173南康区康隆宾馆蓉江街道办事处东门北路38号C174南康区万家商务宾馆东山街道办事处通站大道228号C175南康区湘宇圆商务宾馆东山街道办事处天马山大道上坪安置点C176南康区新都宾馆江西省赣州市南康市东山街道办事处通站大道C177南康区越秀宾馆蓉江街道办事处东门北路56号C178南康区尊尚酒店东山街道办事处通站大道C179南康区芙蓉商务宾馆东山街道办事处工业大道266号C180南康区汉唐酒店东山街道办事处工业大道340号C181南康区祥邦宾馆蓉江街道办事处东门北路（奎角上）85号C182平兴商务宾馆蓉江街道办事处社会停车场56号C183南康市青商快捷酒店东山街道办事处工业二路2号C184南康区颐园宾馆东山街道办事处蓝田二路C185流直雅烫形象创意馆东山街道办事处塔坳安置点C186雅尚美美容店蓉江街道办事处东门南路C187南康区新兴招待所东山街道办事处泰康东路360号C188南康大地文化影视传媒有限公司东山街道办事处文化艺术中心C189南康区一家人商务宾馆东山街道办事处东山南路268号C190南康区潘峰商务宾馆东山街道办事处金鸡村C191南康区酥卡美容美发店东山街道办事处城南花园C192南康区云海沐足城龙岭镇国际建材板材城C193南康区心怡旅馆东山街道办事处工业大道176号C194南康区领航佰丽养生馆东山街道办事处聆江花园安置点1号C195南康区鑫鑫旅馆东山街道办事处工业大道C196南康区思源美发会所东山街道办事处文化路城市家园3栋11号C197南康区雪依氏美容中心东山街道办事处龙事达国际公馆东街一栋C198南康区万豪旅馆东山街道办事处通站大道C199南康区凯乐迪酒店管理有限公司东山街道办事处文化艺术中心B区3楼C200南康区王氏修脚房东山街道办事处蓝田大道南侧锦绣城C201南康区五星沐足城东山街道办事处五星公馆15、19栋二楼C202南康区亮洁宾馆蓉江街道办事处社会停车场1号C203南康区佐佑时尚理发店东山街道办事处南水幸福家园119号C204南康区老地方旅馆东山街道办事处迎宾中大道232号C205南康区永红旅馆东山街道办事处迎宾大道C206南康区兆信理发店东山街道办事处南山大道御龙城C207南康区美感美发店东山街道办事处南水沿江路龙事达国际公馆C  市民朋友们在选择公共场所进行消费时，可关注场所内悬挂的公共场所卫生监督信息公示栏（下图）。通过公示栏中的卫生等级ABC评级、卫生许可证、卫生检测报告以及从业人员健康证等信息，对公共场所的卫生情况进行初步判断。 公共场所实施卫生监督量化分级管理，是一项法定卫生监管制度，实行量化分级评定是一项长期动态的监管工作。下一步，区卫生健康委将依据《公共场所卫生管理条例》、《公共场所卫生管理条例实施细则》及相关法律法规规定，进一步强化全区公共场所卫生监督和量化分级动态管理，有效保障全区广大市民的健康安全。赣州市南康区卫生健康委员会2022年12月30日


文章编号: 3df0209729b75fcccf7cd9e65cf35c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【春节·我到厦门过大年火车双卧7日游】浓情年俗味,地道闽南风,鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩来啦) 2022-12-30 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652514683&idx=3&sn=11967c553a310deb8e408e4056c8d26e




【我到厦门过大年】暖冬首选厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！全程纯玩零购物|零自费  夜宿鼓浪屿+百年土楼暖冬首选 打卡厦门经典景点 邂逅世遗“鼓浪鼓”独家增加了【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底【海上小火车】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景经典双土楼(世界遗产南靖云水谣土楼+古朴趣味田中赋)发团时间：仅此两班浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家我们一直坚持创新，深入目的地，研发性价比高的优质线路！严格把控各项质量难关，坚持做直采优质品牌，遴选 10 年以上福建地区优秀导游带团，让操作和现实无缝衔接!年度好产品，保证尖端品质，价格实惠，景点都是精选的，酒店都是甄别的，春节就是出去开心的!自主研发产品，保证品质，真实销售产品，无任何后顾之忧品质推荐【地道福建味】定制除夕年夜饭，土楼客家圆笼餐，感受浓浓的年味【品质睡眠】全程携程四钻酒店，鼓浪屿特色客栈，百年土楼，旅途零遗憾【景点特色】优选大牌 5A 级风景区，鼓浪屿，经典双土楼，船游金门，深度游览，拒绝走马观花【专业团队】全程优秀导游陪同，专业更用心，让您的旅行无忧无虑!景点大牌【地铁一号线“海上小火车”】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。【南普陀寺】千年古刹-南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院 、福建省第六批省级文物保护单位【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【云水谣】漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【和贵楼】和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村【胡里山炮台】总面积 7 万多平方米，城堡面积 1.3 万多平方米【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底在这个广告横飞的年代，我们拒绝随波逐流我们用心做品质产品，不在出游前说的天花乱坠，只为您出游中的会心一笑，和归来后的口口相传1. 绝不赠送价格低廉的自费项目，看似占了便宜，实则 0 体验感2. 全程优秀导游带团，无需攻略，深度讲解，导游棒，筛选严，游客认可。3.不更换景点、不压缩游览时间新年大礼包【礼包一】赠送精美旅行包一个，帽子一顶【礼包二】0—12 岁孩子大年初一领红包【礼包三】为您献上一份丰富的年夜饭大餐(三十晚安排)Day1唐河-南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：晚上21:30分俱乐部统一集合乘车前往南阳火车站，晚 23:50 分在火车站候车厅门口，导游讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。沿途欣赏祖国的大好风光Day2用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3用餐：早/中 住宿：厦门园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾--环岛路骑行厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种(含品种)植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特;嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远;鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深;陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面.. u 夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件);Day6解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门(船游)—返程用餐：早 住宿：火车上鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路 169 号) 现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台：胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。海上观金门(船游):在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光!Day7抵达温暖的家用餐：无抵达唐河：晚 22:29 分抵达南阳，车接回唐河，抵达温馨家园结束愉快旅程! 【包帽】赠送精美包帽一套温馨提示1、凡参团客人必须携带有效身份证，否则无法安排住宿，敬请谅解2、 若因人力不可抗拒的因素(如政策性、自然灾害等)所产生的费用，由客人自付3、在不减少景点的情况下，我社保留景点顺序调整权利4、 客人投诉以客人所签意见单为准;如有接待问题请在当地提出，离团后我社不予处理，敬请谅解. 5、早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定，由家长现付;儿童报名须知①：儿童身高超1.2米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。线路费用浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家成人：2980元/人6岁以下儿童：980 元/人(1.2 米以下/含当地车位/餐/轮渡票)6-14周岁儿童：1780元/人，含往返火车儿童卧铺票，当地车位费，门票费，餐费成人费用包含： 【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4 早 3 正)早餐为酒店自助早，正餐 40 元/人，年夜饭 50 元/人，特色餐：土楼客家家宴;不含途中餐【交通】唐河到往返南阳车费，南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【导游】全程专业导游服务【包帽】赠送包帽一套报名咨询热线:18437752333果果  微信同号15503776233老李  微信同号报名集合地址：金唐花园【新汽车站对面那个道儿直走到头右拐二十米路东】老李户外旅游俱乐部报名需知1、欢迎各位队友的加入，请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况，本公司有权利拒绝游客报名.2、请参团的队员提前准备好出行用品，留下正确的联系方式，电话保持畅通，以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系，进行沟通。3、报名人数20人以上成团，若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消，我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8：00前电话告知，因故不能参与活动未通知取消的，不退报名费用。4、根据2015年5月1日交通条例新规定，旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万，因此，凡带儿童出团旅游的朋友，儿童必须占位！不得手抱儿童，若师傅发现超载，拒绝驾驶，同时有权请客人下车，不退费！请您报名时如实告知！谢谢您的配合！5、已经确认报名的朋友，请提前预交线路费用，以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注：如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全，我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。6、游客在旅游活动中，应妥善保管贵重物品，按保险公司旅游责任险规定：不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿.8、住宿安排：队友请携带有效身份证件，住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队，若产生单房(个人要求单房或者自然单房)， 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知，清点好房内设施是否齐备、是否已损坏，避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保，不提供一次性洗漱用品，请队友们自行准备，9、我们的活动为纯玩的户外活动，杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成，我们是自助性质的户外活动，我们自由结伴，属于高品质自助旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之，我们倡导：健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。10.认真阅读《报名须知》。特别声明：本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险，年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人，有一定的自理和处理事物的能力，须对自己的安全负责。     活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任，祝大家旅途愉快！


文章编号: bd70469afac4b12d64e8dd878c6eb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2022年生科院本科教学大事记) 2022-12-30 暨南大学生命科学技术学院   暨南大学生命科学技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5MzYzOA==&mid=2247497031&idx=1&sn=ed0ebf06d0e95d56ba67fe846daf6530




专业建设2022年6月 生态学、生物医学工程专业入选国家级一流本科专业建设点教师教育教学改革成果2022年1月 广东省质量工程建设项目（科产教融合实践教学基地）（项目负责人：马义 项目名称：暨南大学—深圳市乐土生命科技投资有限公司科产教融合实践教学基地）2022年1月 广东省质量工程建设项目（课程教研室）（项目负责人：黄柏炎 项目名称：基础生物学教研室）2022年1月 广东省质量工程建设项目（高等教育教学改革项目）（项目负责人：王宏 项目名称：基于创新能力培养的生物类专业实验教学改革与实践——以“免疫学技术”为例）2022年1月 入选虚拟仿真实验教学创新联盟实验教学应用示范课程（项目负责人：黄柏炎 项目名称：海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例）2022年2月 获批教育部生物医学工程专业虚拟教研室分室（东南大学牵头）2022年3月 广东省一流本科课程（线上）（项目负责人：黄峙 课程名称：细胞生物学）2022年3月 广东省一流本科课程（线上）（项目负责人：邓宁 课程名称：动物细胞工程）2022年5月 广东省一流本科课程（线下）（项目负责人：黄柏炎 课程名称：动物生物学）2022年8月 第二届全国高校教师教学创新大赛 国赛三等奖（获奖教师：黄峙 参赛课程：细胞生物学 团队成员：邹奕、唐勇、凌钦婕）2022年12月 第九届本科课程教学竞赛 校赛一等奖（推荐参加省赛）（获奖教师：付耀武 参赛课程：生物资源与利用 团队成员：黄柏炎、许德麟、张其中）2022年12月 获批教育部高等学校生物医学工程类专业教指委“十四五”规划教材I类重点推荐立项（项目负责人：薛巍 教材名称：生物医学制品成型加工）本科生创新人才培养成果2022年4月 第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛 国赛三等奖（指导老师：唐勇 参赛项目：“破冰”试纸——冰毒免疫荧光检测试纸条 项目负责人：滕佩君）2022年7月 第十三届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛 金奖（指导老师：王在易、马义 作品名称：Hontoo Tech——开啔“乡村社区”智能康养新时代 项目负责人：罗晓瑜）2022年8月 全国大学生生命科学竞赛（科学探究类） 三等奖（指导老师：禹艳红 参赛项目：C1QL4在顺铂诱导的的睾丸损伤中的作用及机制研究 项目负责人：刘子玮）2022年8月 全国大学生生命科学竞赛（科学探究类） 省赛三等奖（指导老师：黄建芳 参赛项目：甲胎蛋白单克隆抗体的制备及应用研究 项目负责人：王暄洲）2022年8月 全国大学生生命科学竞赛（科学探究类） 省赛三等奖（指导老师：鞠振宇、胡乾 参赛项目：水飞蓟宾抑制铁死亡的研究 项目负责人：黄宇兴）2022年8月 全国大学生生命科学竞赛（2022，创新创业类） 三等奖（指导老师：唐勇 参赛项目：基于SERS的CRISPR/Cas12a平台在SARS-CoV-2快速无扩增核酸检测中的应用 项目负责人：滕佩君）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 一等奖（指导老师：马栋 参赛项目：介孔聚多巴版递送8-姜酚耙向协同治疗脊髓损伤及其机制研究 项目负责人：李晓琳）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 一等奖（指导老师：俞思明 参赛项目：近红外激光控制释放NO的金纳米星＆中空聚多巴胺Janus纳米粒子用于协同消除耐甲氧西林金黄色葡萄球菌和伤口愈合 项目负责人：赵军）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 二等奖（指导老师：戴箭 参赛项目：肿瘤血管出精准啔动凝血的人造“血小板” 项目负责人：宗晓晴）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 二等奖（指导老师：薛巍 参赛项目：基于光动力正反馈增强的“光开关”探针用于微环境异质性的肿瘤诊疗 项目负责人：刘雯）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 二等奖（指导老师：李楠 参赛项目：算法优化的定量铜离子静默区检测的超灵敏SERS生物传感器，项目负责人：陈凯欣）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：马栋 参赛项目：口服益生菌悬浮式微囊及其解酒作用的研究 项目负责人：谢铭智）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：戴箭 参赛项目：协同抗真菌的自推进纳米马达 项目负责人：袁鹏飞）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：戴箭 参赛项目：用于肿瘤特异性应激的仿生纳米活性氧（ROS）放大器 项目负责人：杨采绮）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：薛巍 参赛项目：近红外光激活一氧化氮释放纳米复合材料用于温和光热/气体协同抗菌和修复双重作用及机制研究 项目负责人：刘伟）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：崔鑫 参赛项目：基于微流控芯片可视化灵敏检测多重生物标志物 项目负责人：全瑾）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：俞思明 参赛项目：新型光控一氧化氮释放载体材料及其协同增效抗肿瘤作用和机制研究 项目负责人：宋悉玲）2022年8月 全国大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：李航 参赛项目：受藤壶胶启发的湿环境抗菌止血粘合剂的制备及其应用 项目负责人：蔡壮壮）2022年8月 广东省大学生生物医学工程创新设计竞赛 三等奖（指导老师：朱静宜 参赛项目：分子机制引导的木质素基抗癌纳米制剂的一锅法制备及原位功能化 项目负责人：罗司曼）2022年9月 中国智能医疗器械创新大赛 三等奖（指导老师：崔鑫 参赛项目：一种高灵敏度裸眼量化C反应蛋白水平的及时检测方法 项目负责人：陈耀威）2022年12月 第八届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛 国赛银奖（指导老师：马义、洪岸、韩磊、王在易、张婧 作品名称：化“糖”为夷—舌下含服糖尿病治疗药物的开拓者 项目负责人：王紫贤）2022年12月 第八届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛 国赛银奖（指导老师：武征、王华东、周清、张建华 作品名称：目视未来——生物角膜及衍生技术的应用开发 项目负责人：王颖薇）2022年12月 第八届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛 国赛铜奖（指导老师：黄亚东、项琪、苏志坚、郭瑞、张齐好 作品名称：基于糖尿病创面的智能快愈型敷料的开发及应用 项目负责人：罗鑫）2022年12月 第八届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛 省赛银奖（指导老师：唐勇,黄柏炎，徐建华,曹东林,肖威 作品名称：针对奥密克戎变异毒株的呼吸道感染快速检测仪的设计 项目负责人：路程）2022年12月 第八届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛 省赛银奖（指导老师：马义 作品名称：卡汀-专注于老百姓用得起的细胞治疗药物 项目负责人：陈梦）2022年12月 2022年度学生创新创业优秀指导教师 省级优秀创新创业导师奖（获奖教师：马义）图文 | 向力             编辑 | 卢诗茵         审核 | 马义  马晓燕终审 | 莫测辉  王锋


文章编号: f6cc9872f30d88a8896609ed521a8189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述) 2022-12-30 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247497273&idx=2&sn=d30c3e68c569c96ad3d64d5c2853f8d0




向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述防城港经济技术开发区由企沙工业区、大西南临港工业园、东湾物流加工园区整合而成，规划面积216平方公里，主导产业包括钢铁、有色金属、能源、新材料、装备制造、粮油，在建和意向落户的项目总投资近1800亿元。图为开发区大西南临港工业园。广西是中华白海豚重要分布区之一，种群数量超过500头，近年来研究发现这种种群中幼体占比逐渐升高，种群数量在五年内也增加了超过一倍。红树林湿地景观。广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。广西近岸海域水质连年考核为“优”。钦州综合保税区初步建成广西面向东盟、面向国际的重要窗口和平台。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。党的二十大报告提出，“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”为推进我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。2017年4月和2021年4月，习近平总书记先后两次视察广西分别提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求。五年来，自治区党委、政府深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，采取一系列政策措施大力发展向海经济，加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，召开全区向海经济发展推进会议，出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，组织实施2020—2022年向海经济三年行动计划。北海、钦州、防城港等市相继出台支持向海经济发展政策措施，组织实施推动海洋强市建设三年行动计划。南宁市将“大力发展向海经济”列入2022年《南宁市政府工作报告》作为重点工作加以推进。五年来，广西向海经济综合实力不断增强。据统计，从2017年到2021年，全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元，年均增长7.3%；南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四设区市GDP从6562亿元增长到9089亿元，年均增长8.5%，高于全区GDP增速。2022年前三季度，全区海洋生产总值同比增长约7.2%，南宁、北海、钦州和防城港四市GDP为7129亿元、同比增长6.7%，高于全区GDP增速。向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。主要取得了以下成效：——向海经济发展新格局初步构建。自治区印发实施广西向海经济发展战略规划，积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆，统筹陆海产业布局、基础设施建设和生态环境保护，构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、四带支撑”的向海经济发展空间布局，打造向海经济北部湾先行区。依托西部陆海新通道，以沿海经济带服务内陆发展，以内陆腹地支撑海洋开发，促进陆海产业链供应链对接，逐步形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。——向海经济现代产业体系加快形成。一是向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设，促进海洋渔业转型升级，防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。海洋交通运输业保持较快增长，2021年北部湾港货物和集装箱吞吐量分别排全国沿海港口第9位和第8位，增速居全国第1位；2022年1—11月北部湾港集装箱吞吐量达到623.63万标箱，同比增长15.73%。海铁联运班列已覆盖中西部17省（区、市），班列年开行量从2017年的178列增长到2021年的6117列，年均增速超过140%。2022年1—11月，北部湾港至重庆、四川等方向海铁联运班列开行8118列，累计到发40.62万标箱，同比增长46%，提前超额完成全年开行7000列工作目标。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营，2021年海洋旅游业实现增加值268.4亿元，同比增长16.2%。二是向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组将于今年底投产发电，在防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目，广西打造千亿级海上风电产业进入崭新发展阶段。中伟新能源产业基地项目落户钦州，打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地，玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产，广西新材料产业再上新台阶。中船钦州基地承接丹麦103米过驳船、印尼693TEU集装箱船等项目，实现北部湾地区船舶出口订单零的突破，广西装备制造业展现新活力。三是临港临海产业聚集发展，积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群，2022年前三季度北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入7798亿元、同比增长10.8%，广西临海临港产业呈现聚集发展态势。——向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路（天峨至南宁段）等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设，贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是积极推进空港出海通道建设，南宁机场改扩建工程全面开工，南宁国际空港综合交通枢纽工程加快建设。——海洋科技创新能力日益增强。自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议，在海洋教科领域开展深入交流合作，提升广西海洋科技创新能力。自然资源部第四海洋研究所建成并投入使用，打造我区海洋科技创新生力军。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设，打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设22个省部级涉海科技创新平台。北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。——向海开放合作不断深化拓展。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设，举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国（广西）—文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。开通联通至RCEP成员国港口航线28条。对东盟进出口总额由2018年的2061亿元增长至2021年的2821亿元，增长36.88%。2022年1—10月，广西与RCEP成员国进出口额2398.8亿元，占广西外贸总额的46.8%，东盟保持广西第一大贸易伙伴地位。——海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商，组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商，举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”。2021年，全区向海经济产业招商引资到位资金3138亿元，同比增长17.4%。今年前三季度，南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市共签约向海经济产业项目313个，投资总额3346亿元。——海洋生态环境持续保持优良。2017年以来，共获得中央资金14.94亿元实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。南流江、钦江等入海河流整治效果明显，今年以来，入海排污口废水达标排放率达100%。我区近岸海域水质连年考核为“优”。——全民海洋意识不断增强。2017年以来，我区累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。今年的世界海洋日暨全国海洋宣传日全国主场活动在北海成功举办，邀请院士专家举办“向海经济讲坛”等各项活动声势大、亮点多、新意足，引起了社会广泛关注，营造了良好的向海发展氛围。下一步，广西将全面深入贯彻落实党的二十大精神，认真落实自治区第十二次党代会决策部署，实施新一轮向海经济三年行动计划，加快推动海洋强区建设，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。重点做好以下几方面工作：（一）推动陆海产业联动发展，构建现代向海产业体系。以港口和临港产业园区为载体，促进沿海产业和内陆腹地产业联动发展。积极打造“千亿级”高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、高端造纸和绿色家具、轻工食品、新能源新材料和先进装备制造等临港产业集群。推动海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等传统产业转型发展。培育壮大新装备、新材料、新能源和海洋生物制药等向海新兴产业。（二）加强通道基础设施建设，全力推进互联互通。按照建设智慧港、现代港、绿色港、枢纽港的要求，加快建设北部湾国际门户港。推进陆海联动通道建设，加快形成边海联动、山海联通的陆海交通网。高标准高质量建设平陆运河，加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。加快南宁机场改扩建工程等民用机场建设，推进空港通道建设。（三）提升海洋科技创新能力，支撑向海经济高质量发展。持续加强第四海洋研究所等涉海科研机构建设，优化整合海洋科研力量，加强与国家级科研院所和“双一流”高校合作，搭建向海科技创新平台，打造海洋科技人才高地。壮大向海科技企业群体，形成向海经济创新示范产业链。积极推进“数字海洋”创新工程，规划建设广西海洋大数据中心。（四）深化对外开放合作，不断拓展发展新空间。推进向海开放地区间合作，积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，加强与海南自贸港联动，推进西部陆海新通道和海南自贸港的战略衔接。加强与东盟国家、RCEP成员国海洋交流合作和贸易往来，加快向海开放合作平台建设，加强中马“两国双园”、海外制造基地和特色产业园等开放平台建设。（五）加大“海企入桂”招商力度，促进产业转型升级。进一步优化营商环境，深化政务服务“简易办”改革，提升服务效率。持续推进“海企入桂”招商，支持经开区、高新区、工业园区等产业园区围绕向海经济产业链上下游重要环节，建立“一链一策”精准供给机制，吸引更多涉海企业向重点园区集聚，促进园区主导产业强链延链补链，实现产业转型升级。（六）坚持开发保护并重，建设北部湾美丽海湾。全面推行湾长制，以美丽海湾建设为主线，统筹陆海综合治理，深化重点海湾综合治理，推进入河入海排污口查测溯治，加大海洋生态保护修复力度。强化海洋执法监管，严厉打击违法用海，维护海洋管理秩序。加快建设海洋观测网，逐步提高海洋防灾减灾和预警预报能力，推进海洋生态文明建设。报纸版面截图。来源：广西日报


文章编号: 58a96ba8cba19d35b7394d5255281844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (文化|第九届中法环境月华中地区精彩回顾 Retour en images sur la 9e édition du MFCE) 2022-12-30 武汉法语联盟   武汉法语联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MDc2Mw==&mid=2649938511&idx=2&sn=e963afae1b0b77304b1993cc40f28fd5




第九届中法环境月2022年第九届中法环境月在华中地区共有12场活动，旨在引发大众思考当下面临的环境问题，探寻环境保护的新思路。本届中法环境月主题集中在水、城市化和生物多样性，与11月初在武汉举办的《湿地公约》第十四届缔约方大会相呼应。 Pour cette nouvelle édition du Mois franco-chinois de l’environnement, la Chine du centre a accueilli cette année 12 événements qui sont autant de pistes de réflexion, de solutions communes et innovantes pour répondre aux enjeux de la protection de l’environnement. L’accent a été mis sur les thématiques de l’eau, de l’urbanisation et de la biodiversité, qui font bien sûr écho à la COP 14 qui s’est tenue à Wuhan en début de mois.  整个11月，华中地区中法环境月活动在武汉、南昌、长沙三地展开，于中法武汉生态示范城、各高校及图书馆、商业中心、企业和线上组织了多场学术圆桌会议、面向公众的讲座以及精彩的参观和展览。Tout au long du mois de novembre, ce sont des tables-rondes académiques et conférences grand public, des visites, des expositions qui ont été organisés à Wuhan, à Nanchang, à Changsha, à la ville durable franco-chinoise de Wuhan, dans les universités, bibliothèques, centres commerciaux, entreprises, ou encore en ligne. 衷心感谢所有中法合作伙伴对本届环境月活动的大力支持，尽管疫情防控形势严峻，他们仍尽最大的努力与我们保持密切合作，携手保护美丽的蓝色星球。 Un grand merci à tous les partenaires français et chinois qui permettent la réalisation de ces riches événements malgré les restrictions sanitaires et qui s’engagent pour la protection de notre belle planète bleue dans le cadre de notre étroite coopération.下滑查收2022年中法环境月所有活动的精彩瞬间吧！Retrouvez en images le bilan de cette édition 2022.活动回顾Retour en images中法环境月华中地区开幕式Ouverture du Mois franco-chinois de l'environnement  en Chine du centre 武汉 | 11月11日 | 武汉荟聚Wuhan | Le 11 novembre | Livat Wuhan向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images报告会 河流与海洋：对于与人类共生动物的保护ConférenceFleuves et océans : des espaces de cohabitation à préserver武汉 | 11月11日 | 武汉荟聚Wuhan | Le 11 novembre | Livat Wuhan向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images展览 - 海洋，万物生长ExpositionL'Océan, c'est vivant !武汉 | 11月11日 - 11月30日| 武汉荟聚Wuhan | Du 11 novembre au 30 novembre | Livat Wuhan向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images圆桌会议 - 中法视角下的江豚与白海豚保护Table rondeRegards croisés franco-chinois : la protection du marsouin et du dauphin 武汉 | 11月7日 | 中国科学院水生生物研究所Wuhan | Le 7 novembre | Institut d'hydrobiologie, Académie des Sciences (Wuhan)向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images展览 - 水，科学的核心 Exposition - L’eau au cœur de la science武汉 | 11月10日 - 11月17日 | 武汉理工大学艾克斯马赛学院Wuhan | Du 10 novembre au 17 novembre | WUT-AMU生态农场开放日 - 武汉小农夫生态农场JPO : Ferme des petits paysans à Wuhan武汉 | 11月12日 | 小农夫生态农场Wuhan | Le 12 novembre | Ferme des petits paysans à Wuhan向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images圆桌讨论 - 武汉市可持续城市发展规划 : 回顾中法武汉生态示范城的技术合作Table ronde Urbanisme durable à Wuhan: Retour sur la coopération technique de la ville durable franco-chinoise武汉 | 11月14日 | 线上Wuhan | Le 14 novembre | En ligne向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images观看活动直播回放视频，请扫描下方二维码Scannez le QR code pour consulter la vidéo du séminaire展览 - 河流、气候与人类Exposition - Des fleuves, des climats et des hommes武汉 | 11月16日-11月23日 | 华中科技大学中欧清洁与再生能源学院Wuhan | Du 11 novembre au 23 novembre | ICARE向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images南昌 | 11月5日-11月30日 | 南昌大学生命科学学院Nanchang | Du 5 novembre au 30 novembre | Institut de Sciences de vie, Université de Nanchang向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images交流 - 武汉化工区污水处理厂参观RencontresVisite de la station Suez de traitement des effluents industriels武汉 | 11月17日 | 中法水务有限公司Wuhan | Le 17 novembre | Wuhan Sino French water company Ltd向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images工作坊 - 什湖参观: 生态恢复与水灾预防项目Atelier Une visite au Lac Shi : Un projet de restauration écologique et de prévention des risques武汉 | 11月18日 | 什湖，中法武汉生态示范城Wuhan | Le 18 novembre | Lac Shi et Centre d'exposition de la ville durable franco-chinoise de Wuhan向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images交流 - 探索独一无二的中法武汉生态示范城Rencontres - Découvrez en direct l’unique ville durable franco-chinoise de Wuhan武汉 | 11月24日 | 线上Wuhan | Le 24 novembre | En ligne向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images展览 - 畅游珊瑚礁的世界Exposition Voyage au cœur des récifs coralliens长沙 | 11月12日 - 11月30日 | 长沙市图书馆Changsha | Du 12 novembre au 30 novembre | La bibliothèque de Changsha向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images展览 - 蓝冰Exposition - Bleu Glacé武汉 | 2022年11月26日 - 2023年2月15日 | 武商梦时代Wuhan | Du 26 novembre 2022 au 15 février 2023 | Wushang Dream Plaza向左滑动查看更多图片Glissez à gauche pour consulter plus d'images////感谢众多文化，高校、媒体和赞助商合作伙伴的大力支持，使得本届中法环境月活动圆满举办。特别感谢来参加活动的忠实观众们，让我们明年再会！Merci à nos partenaires culturels et universitaires, à nos partenaires medias et aux mécènes qui ont contribué au succès de cette édition.Mention spéciale au public, toujours plus nombreux et fidèle! A l'année prochaine !武汉法语联盟是与武汉大学合作创立为法国驻华大使馆、法国驻武汉总领事馆和法国高等教育署认可的唯一官方法语培训机构专业中外教国际教学团队由教学经验丰富同时为DELF-DALF认证考官的优秀师资组成外教皆拥有法语教学专业文凭课程种类丰富多样涵盖从零起点到C2所有语言水平青少儿至无年龄上限人群同时是多个法语考试的官方考试中心举办众多各类型的法语国家文化活动学员可享受多媒体图书馆等多种资源及专属优惠福利


文章编号: 27b3cacb947d59992be4897b7388f791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (1元抢【游轮成人票】51元代金券) 2022-12-30 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652222112&idx=4&sn=b8b4fe34169fd5246143575e9c337386




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』51元代金券门市价：51元惊喜价：1元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，元旦假期指定班次适用，可抵51元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月2日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议购票成功后尽快预约，船位以官司网站发布为准。航次信息*票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：价格可能会根据实际船舶运营情况有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.2日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）适用时间2022年12月31日-2023年1月2日，预约时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』51元代金券门市价：51元惊喜价：1元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，元旦假期指定班次适用，可抵51元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月2日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议购票成功后尽快预约，船位以官司网站发布为准。航次信息*票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：价格可能会根据实际船舶运营情况有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.2日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）适用时间2022年12月31日-2023年1月2日，预约时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 43c9753a9b8be5e5135311ae02ddcbf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (让寒假更有意义——2023寒假读一本好书活动推荐目录) 2022-12-30 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651182151&idx=1&sn=96af633e07a8e983b5fb45c63bf08ec0




"让孩子爱上阅读，必将成为你这一生最划算的教育投资。"——毕淑敏寒假即将到来，怎样让孩子度过一个更有意义和乐趣的假期呢？双减政策，放松要求，让孩子有了更多的自由时间，该怎样安排呢？既要充分利用时间，又要实际有所收货，成为家长们对假期的共同期待。提高学习能力，保持自律，塑造孩子正确的三观，最普遍、最有效、最简单的方法就是阅读。来看看小编精心准备的寒假书单吧，选择优秀的图书更能事半功倍哦~小学低年级（一至三年级）书名：斑海豹定价：48.00元作者：杨海萍内容简介《斑海豹》一书介绍了斑海豹的种群分类、外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特点等科普性内容。精美的跨页插图展现了斑海豹可爱、灵动的神态，惟妙惟肖，互动性问答小贴士让小读者在玩中学知识，树立保护濒危海洋动物的意识。书名：中华白海豚定价：48.00元作者：郑锐强内容简介《中华白海豚》一书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。书名：看！蘑菇定价：48.00元作者：撒沙 著绘内容简介《看！蘑菇》科学艺术家撒沙耗时三年的匠心力作，从宏观到微观带孩子进行一场关于蘑菇的科学探索，从蘑菇的形状颜色到菌丝、菌孢子等我们肉眼看不见的细节都逐一呈现。更有翻翻页设计、问答互动与科学实验，增强趣味性，极具科学性与儿童性。小学高年级（四至六年级）书名：带孩子穿越时空的山海经定价：198.00元    作者：左传海内容简介作者根据《山海经》原文中出现的山、树、虫、鱼、人、神和兽的特点进行总结归纳，内容上采用了由整体到部分循序渐进的讲述方式，将语言写得简洁通俗，白话文和文言文原文对照，让孩子能够轻松读懂；插画师根据语言描述，再创作了500幅精美插图，不同于山海经原书的黑白抽象图，这500幅彩图灵动又富有想象力，在给孩子带来艺术享受的同时，拓展了他们的想象空间，仿佛穿越到了那个时代，身临其境，近距离感受山海经这一文化瑰宝的魅力。书名：假如历史是首诗 —— 藏在古诗词里的盛唐史定价：99.00元作者：刘应内容简介本套书按照最新版教学大纲编写，包含小学、初中教学大纲中所有的诗篇，共计唐诗98首，宋词58首。以中小学生必背的诗词为主线，将北宋、南宋主要历史串联起来，解读一首首古诗词背后的故事，从这些诗词中，梳理宋朝的历史脉络，围绕陈桥兵变、王安石变法等重大历史事件，聚焦李煜、苏轼、辛弃疾等著名词人，全面呈现经济文化繁荣的宋朝面貌，进而培养中小学生的语文素养和文学修养，进一步建立大历史观。书中有历史脉络、语文考点、逸闻趣事，更有历史典故、百科知识和写作素材，要了解唐宋的故事，看这一套书就够了。书名：假如历史是首诗——藏在古诗词里的两宋史定价：69.00元作者：刘应内容简介本套书按照最新版教学大纲编写，包含小学、初中教学大纲中所有的诗篇，共计唐诗98首，宋词58首。以中小学生必背的诗词为主线，将北宋、南宋主要历史串联起来，解读一首首古诗词背后的故事，从这些诗词中，梳理宋朝的历史脉络，围绕陈桥兵变、王安石变法等重大历史事件，聚焦李煜、苏轼、辛弃疾等著名词人，全面呈现经济文化繁荣的宋朝面貌，进而培养中小学生的语文素养和文学修养，进一步建立大历史观。书中有历史脉络、语文考点、逸闻趣事，更有历史典故、百科知识和写作素材，要了解唐宋的故事，看这一套书就够了。初中（七至九年级）书名：老舍作品精选——四世同堂定价：115.20元作者：老舍内容简介《四世同堂》分《惶惑》、《偷生》、《饥荒》三部，近百万字，是老舍作品中最长的一部，也是写作时间最长、花费精力最大、完成过程最艰难的一部作品。小说在卢沟桥事变爆发、北平沦陷的时代背景下，以祁家四世同堂的生活为主线，形象、真切地描绘了以小羊圈胡同住户为代表的各个阶层、各色人等的荣辱浮沉、生死存亡。书名：老舍作品精选——茶馆定价：16.80元作者：老舍内容简介老舍是我国现代作家，京派文学的代表人物，《茶馆》是老舍创作的经典剧作，在文坛有重要位置。《茶馆》所讲述的内容是社会和时代的缩影，展现了茶馆在不同时期和历史背景下的故事与变化，具有独特的幽默风格和浓郁的生活气息，结构巧妙，人物鲜活。书名：老舍作品精选——草原定价：16.80元作者：老舍内容简介精选老舍的散文名篇，包含《草原》《北京的春节》等入选统编小学语文教科书的篇目。这些散文或描写人文自然景观，或捕捉日常生活细节，或抒发对师友的悼念及内心情感，贯穿着老舍的幽默风格，让人从轻快诙谐中品味生活。书名：老舍作品精选——猫城记定价：16.80元作者：老舍内容简介《猫城记》讲述火星上一座猫城的故事，以荒诞的形式述说了彼时中国的真相。飞机坠毁在火星，“我”误入火星上很古的国“猫城”，结识了形形色色的猫人……读推荐书单，看经典流传。悦读寒假，意义非凡。     来源  |  图书发行公司制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: 52c0c5407bc9a8970f5f24e6a93012e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (步履不停,未来可期——兰州二中高二年级“每周议坛”活动(第五、六期)) 2022-12-30 甘肃省兰州市第二中学   甘肃省兰州市第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU4NTM5MQ==&mid=2247527405&idx=1&sn=9c2a549f5a39878d9b9df628ad6b69d3




      少年的征途应该是星辰大海，少年的肩应该担起草长莺飞和明月清风。为了更好地帮助同学们正确规划高中学习生活，拓宽同学们面向外界的视野，勇于追逐自己的梦想，高二年级部特邀请法航﹣荷航工业集团中国附件中心研发主管周帅和世界自然基金会（WWF）生物多样性公约倡导项目资深顾问单诗尧作为主讲嘉宾，为同学们带来了精彩纷呈的第五、六期“每周议坛”线上活动分享。本次活动由陈琪琪老师主持，高二年级全体师生及家长参与了本次活动。      周帅：兰州二中2009届毕业生；2014年毕业于中国民航大学电子信息工程专业首届卓越工程师实验班；现任法航﹣荷航工业集团（ AirFrance KLME & M ）中国附件中心研发主管、车间经理、飞机通信与导航系统高级工程师； 欧洲空中客车（ AIRBUS ）公司授权 ATEC 航电自动化测试系统培训讲师；中国民航大学电子信息工程专业 CDIO 卓越班企业讲师；多年海外游学与工作经验，现居上海。      相较于前几期学长分享的生活和工作经历，周帅学长从自身事例出发跟大家分享了他的学生时代。面对高二升高三压力大这一现象，他先是指出这是很正常且无法逃避的事情，尤其是面临不擅长的学科，更是压力剧增，但整个高三一年的生活看似单调却很充实。      “你不去做，你永远不知道自己的潜力在什么地方。”周帅学长坦言，他参加过两次高考，在第一年高考后面对不理想的成绩，他毅然选择了复读。在复读的这一年里，珍惜利用每一分钟，努力弥补自己的弱势科目，在洗漱前、在公交车上、在熄灯后等等，利用可利用的所有碎片化的时间。他不断地给自己打气：“别人都能学好，为什么自己学不好？”。最终，功夫不负有心人，在第二年的高考，他考取了心仪的大学。回想起来这段经历，周学长感慨颇深，他很感谢这段拼命坚持的经历，让他在今后的人生受益匪浅。周学长的这段经历也深深打动了屏幕另一端的各位同学，纷纷表示要珍惜从现在开始的每一分钟，努力拼搏出属于自己的美好未来      “关于未来，不用迷茫，做好眼前的事情最重要。”周学长表示虽然自己已经三十多岁了，但仍然决定考研，利用工作的空余时间不断提升自己。并以自身和社会上的知名人士举例，再次强调了学习的重要性，并向同学们展示自己的“当日工作计划”，他希望同学们要坚持做计划和复盘，不断地去调整自己的学习进程和内容，还向大家推荐了“番茄工作法”，希望同学们能掌握高效科学的学习方法，达到事半功倍的效果。      在分享的尾声，周学长向各位同学提出了几点建议：他鼓励同学们要勇于跳出自己的舒适圈，可以借助网络多去了解外面的世界；在平时的生活学习中要多去接触比自己优秀的人，毕竟“三人行，必有我师焉”；在学习中心态很重要，每个人都应该选择适合自己的学习方法并坚持下去；当人生迷茫没有动力的时候，做好眼前的事情最重要，多思考，往前冲，未来的路就取决于当下；要制定适合自己的目标，并持之以恒地完成，并让它成为一个习惯；现在付出的辛苦和劳累，是为了让未来有更多的选择权，终有一天会开花成果。追求卓越，成功就会在不经意间追上你。      单诗尧，昆山杜克大学环境政策硕士项目一年级在读，世界自然基金会（WWF）生物多样性公约倡导项目（Convention on Biological Diversity Project) 资深顾问，主要负责非国家主体（青年、城市、公民社会组织）参与生物多样性治理进程的动员以及环境相关政策的倡导工作，牵头发起并组织了“WWF中国生物多样性青年大使”项目，迄今已有千逾名中国青年参与该项目的系列活动。此外，她还负责WWF的城市生物多样性项目，探索将生物多样性保护纳入城市发展的有效路径。      在活动的开始，单诗尧先向同学们介绍了她的个人简历和她目前所从事的工作，并认真细致的和大家讲解了世界自然基金会（简称WWF）      其中重点提到了设置在中国的几个办公室，如在东北主要为了研究保护东北虎和远东豹的长春办公室。在武汉的办公室，主要从事的是湿地保护相关的工作，以及长江中下游的湿地保护。在成都的办公室，主要是做和大熊猫及其栖息地保护相关的工作。在西安的办公室，主要是针对秦岭的自然保护和动植物多样性保护。在深圳的项目办公室，主要是中华白海豚的保护，以及开展社区的自然教育的工作。WWF的愿景和使命是为了遏止地球自然环境的恶化，创造人类与自然和谐相处的美好未来。      单诗尧还提到，WWF希望通有意思的面向公众的传播的活动保证大家能够获得意识的提升。比如说非常有名的《地球一小时》，每年三月的最后一个周六晚八点半，倡导全球的人们熄灯一小时，通过这种活动更多的唤醒大家低碳的，绿色的，可持续的意识，养成绿色低碳的生活方式。      在今年三月份《地球一小时》期间，他们还发起的一个“微笑计划”活动。因为一个很重要目标是到2030年前，遏制并扭转生物多样性下降趋势，让自然走上恢复之路。这个结合扭转生物量下降，到上升的过程正好像一张笑脸。希望通过这样的活动，用微笑去来汇聚保护大自然的这个力量，让我们去来携手扭转自然下降的趋势，使自然能够像好事自然能够恢复生机。      在活动的最后，单诗尧也通过自己的经历、体会，鼓励同学们，掌握好学习方法，掌握好学习的技能。她说即使同学们可能在应试层面的阶段不能总取得非常好成绩，但是如果掌握了基本的知识和获取知识的技巧和方法，就能找到你自己真正喜欢，真正感兴趣，真正愿意投身的领域，并在你真正愿意、感兴趣、热爱的领域里发挥你自己的光彩！      须知少日拏云志，曾许人间第一流。通过这次朋辈间的互动分享，使同学们在参考优秀毕业学子经验的基础上，以更好的心态去面对未来，以更加积极的态度投入高中学习生活中，肩负使命，心怀梦想，用脚踏实地的每一步书写精彩篇章。撰稿｜齐玉娇 袁博审稿｜吕晓燕 朱敏燕编辑｜陈琪琪


文章编号: 1f73eb54f77a24cd0bd87ea9155e97c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 兰白试验区联合创新研究院   兰白试验区联合创新研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgyNjA1NQ==&mid=2247486252&idx=1&sn=93032ef0490333c3eb10f8a028e885c2




12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。内容免责声明：1、鉴于本平台发布稿件来源广泛、数量较多，如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系，著作权人若发现本平台转载了其拥有著作权的作品时，请您尽快与本平台联系；2、本平台文章转载目的在于传递更多信息，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责；3、本平台发布的所有稿件仅供学习参考之用，不构成对内容提供投资建议与指引，并禁止用于商业用途；4、除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境。5、对内容免责声明的解释、修改及更新权均属兰白研究院所有。兰州新区科协电话：0931-8252308地址：产业孵化大厦11层往期回顾#超全图解化工产业链图解，看完就懂了# 国产“新材料之王”问世！我国自主研发大丝束碳纤维投产# 氢能源|日韩氢燃料电池发展进程及对我国啔示#兰州新区与浦东新区合作交流座谈会召开


文章编号: f783dd7a3f535e0725f63b8f274b4e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【招聘】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-30 学术科研研究   学术科研研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MTQ3NA==&mid=2247533549&idx=7&sn=cdbe82f66f1fef951cd698c1c785f198




01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看04应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取


文章编号: 884bfa03194a2897ac148741b25309ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【2023·春节初一粤东潮汕自驾6日】品潮汕美食 打卡生态南澳岛 驾环岛公路 游潮汕古城 梅州雁南飞景区  住高品酒店) 2022-12-30 疤哥带你玩   疤哥带你玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgzOTM4MA==&mid=2247529470&idx=1&sn=18d63d1a5df8bb08f96b8d9f6a5067e2




点击疤哥带你玩| 关注我们疤哥亲自带队（15人以上）打卡生态南澳岛古韵潮州世界客都梅州 品五膳潮味游帆船出海往期回顾History裂变吸粉活动的奖品（诱饵）如何选择？同一个裂变活动可设置多级任务吗？01行 程 亮 点1：俱乐部品质保证，纯玩无购物，绝无隐形消费！2、全程含5早5正餐（正餐标准100元/人）3、五味俱全：南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点、客家大盆菜4、精心安排：南澳岛一线海景酒店+当地四星酒店5、线路安排：不赶时、不早起、充裕时间游览，深层体会潮汕风味、品质风味餐。6、网红打卡：南澳岛、礐石山风景区、南澳岛鱼骨帆船、潮州古城灯光秀、潮州湘子桥汕头小骑楼建筑、念性标志建筑--牌坊街、梅州雁南飞、桥溪古韵7、潮汕精髓：探索潮汕非物质文化遗产：潮菜、潮剧、潮绣、木雕！ 8、 真诚服务：全线潮汕优秀导游真诚服务。 02简要行程及报价D1: 南京-赣州    D2: 赣州--汕头集合--南澳岛D3: 南澳岛-龙骨帆船-汕头D4: 汕头--潮州古城--汕头D5: 汕头--梅州D6: 梅州--南京【出发日期】2023年1月22日-27日 成人价：3880元/人（转发朋友圈保留三天优惠50元/人） 儿童价：2300元/人（不占床，不含早） 房差：740元/人【费用包含】1.【住宿安排】：1晚南澳一线海景酒店+4晚四星标准酒店2.【关于用餐】：含5个早餐+5正餐（潮州当地特色用餐（100元/人），酒店提供为双早，超过双早部分请根据实际价格自理。3.【景点门票】：南澳出海、淡浮院、潮州古城+电瓶车、雁南飞茶园+电瓶车；桥溪古韵、 潮州湘子桥等4.【关于保险】：为每位车友提供一个专业的自驾游保险5.【导服】：导游服务6.【增值服务】：团队车贴；手持电台（返程时回收）等。【费用不含】1、自驾车辆的油费、过路过桥费、停车费；2、行程中不含的餐AA制，丰俭由己；3、个人娱乐项目费用：景点自费娱乐项目、酒店消费等费用4、单房差：全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差以享用整个房间；5、费用包含以外的任何费用。【关于拼车费】春节期间高速免费。整个行程来回在2680公里左右，平均一趟下来所有费用在2144左右。一辆车含驾驶员4个位置，平均一个位置540元。由于车辆有磨损，还存在着违章等潜在的风险，带车的驾驶员开车也辛苦，所以就多加60元，一个位置共计600元拼车费。拼领航车：650元/人【备注】1：本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票，对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。2：对符合景区免票政策的各类证件（70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等），确定免票回团后可办理门票退费。🔻具体行程与服务标准请见下文🔻唯美食不可辜负说起潮汕地区，你第一个会想到什么？是叱咤风云的商业大亨？还是Q弹的潮汕牛肉丸？真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。牛肉火锅有人说，广府美食活在电视剧里，而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕，你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅，小火慢煮，水温还必须控制在80-85度，因为肉的蛋白酶凝固点为65度，猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固，鲜嫩的口感便会大打折扣。牛肉按照牛的不同部位精心分类，每个部分都被赐予一个尊贵的名字：牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥；牛腹部上的一条肉叫肥胼；牛脊背上长长的一条肉叫吊龙；最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉，叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同，涮法亦各有讲究。粤式早茶潮汕工夫茶，堪称中国茶道的代表。粿文化、糜文化，潮汕饮食的一大特色。潮汕不止有丰富的美食，还有很多好看好玩地方。唯美景不可缺少广东省唯一的海岛县  南澳岛  提到潮汕有什么好玩的，不得不提南澳岛。南澳岛的海岛美景浑然天成，人工开发少，石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上，还有种到了台湾南部的错觉。南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，位于汕头市南澳湾的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达。著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾，每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日光会穿过圆球中心，投射到地台中央，出现“立竿不见影”的自然奇观。南澳岛  帆船出海  帆船体验，与海零距离接触我们真的是来海里了◆  徐徐海风，扬帆出海◆  不是单纯的玩水，还能出海，注重体验◆ 东海岸美景，更有机会目睹海豚，白海豚等珍惜保护动物老汕头的标志性建筑 汕头老城区 小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼，高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼（永安公司）和100多家商店，虽然她正在老去，但这里曾有过最纯粹的独特商业文化，有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。作为汕头老城的核心地标和文化标志，小公园是外地友人来汕必打卡地点之一，小公园是汕头“百载商埠”的历史见证，其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围，是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现，也是汕头重要的地方文化遗产如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆粤东首个5A景区  雁南飞  它有着神奇的魔法，数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花……让你丢掉烦恼、丢掉工作、丢掉一切不开心的事，尽情地呼吸负氧离子超标的新鲜空气，远离城市的喧嚣，体验这不一样的大自然。在雁南飞茶田里，你将发现你心目中的“世外桃源”美景，层峦叠翠的茶园。雁南飞茶田度假村的茶艺表演，茶艺功夫茶分为传统功夫茶和现代功夫茶两种，泡饮流程黄有18道工序，前12道由茶艺小姐表演冲泡流程，后6道主要品饮，在这表山绿水之间把盏闻香，细品甘露，可以亲身体会茶文化的内涵。“笑傲江湖”瀑布，全长168米，高4.8米。瀑布下面的石碑上刻有各种名人格言，非常耐人寻味。世外桃源  桥溪古韵  这个四面环山的小村，民风淳朴。源自阴那山五指峰的山涧，自东向西经桥溪村流过。小村面积约1平方公里，目前村中统计人数为216人，旅居海外及港澳台的则多达6000人，是个名副其实的侨乡。小村朱、陈两姓人家，自明朝末年开始，世代联姻。如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑，陈氏人家建的仕德堂，是一反围龙结构的大屋。精美的建筑是桥溪村魅力的标志，小村另一个动人之处，是藏匿一个失散皇族的传说，亦真亦幻，引人入胜。来到雁洋镇的桥溪村口，仰观巍巍高耸的五指峰，远山含黛，近列成屏；俯视五彩树下的涓涓细流，飞珠碎玉，淙淙作响。来到桥溪，除了欣赏自然的美景，感受客家古村落的古朴风貌，还体验到了客家人对崇文重教、保存传统文化的执着，接受到了一次"知书识礼"的人文精神洗礼。“潮州纪念性标志建筑“  牌坊街 牌坊街位于潮州老城区内，沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。每一座牌坊都有一段动人的故事，每一座牌坊都有坊主，刻在坊上的文字，就是一篇历史人物小传，而这些英杰，就是书写潮州文化的主要人物，这就是潮州古城的文化精华。牌坊街上着一排牌坊，其实多于嘉靖年间修建，算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记，也是新一代潮人缅怀过去的路径。来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食潮州老城老店的老，并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感，或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅……“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“  甲 第 巷 明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立，其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影，是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。门楼处有诗书壁画雕刻，门对面的照壁浮凸彩绘，屋梁上的木雕美轮美奂，金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠，比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门，或属中西合璧，门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗，还有井缸通栏......““  客家博物馆（推荐景点） 有人说，如果想要了解一个地方的过去和现在首先得从博物馆开始了解梅州就要从梅州客家博物馆开始啦中国客家博物馆是以全面展示汉族客家民系文化渊源与发展的博物馆，也是整体性生态博物馆，其特点是以主馆客家博物馆承担整体性博物馆中的枢纽的功能，其余一系列利用古建筑设立的各具特色的大学校长馆、将军馆、黄遵宪纪念馆、华侨馆、梅州名人廉吏馆等及新设立的梅州市非物质文化遗产展示馆，以纪念特定的杰出人物或特定的文化为主题，与主馆《客家人》、《梅州史话》主题陈列构成互补关系，形成了客家文化整体性生态博物馆网络。高品住宿南澳岛一线海景酒店汕头市区四星酒店梅州四星酒店详 细 行 程 第一天：南京——赣州（900km，9.5小时）指定地点集合前往赣州。入住酒店，自由休息和活动。第二天：赣州——汕头——南澳岛（520km， 6小时）赣州出发自驾前往潮汕地区，下午抵达汕头前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头，随后自驾前往汕头市曾经的心脏，逛汕头老市区【骑楼群】，汕头地标象征【小公园】【老妈宫】（1小时） 晚餐后自驾往广东最美海岛、4A级生态海岛【南澳岛】，途径汕头新景观【网红桥】【东海岸新城】【东海岸大道】游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】。途经海上巨龙南澳大桥，领略海上奇观。登岛后参观【长山尾码头灯塔】近距离南澳大桥全景，红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；晚餐：舌尖上的美食——【潮汕牛肉火锅宴】入住南澳岛酒店休息。第三天：南澳岛——潮州（80km， 1.5小时）早餐后自驾沿被外国人称为亚洲最美的环岛公路，以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。游【北回归线标志塔】，该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识，叫做自然之门。畅游东方夏威夷的青澳湾，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，游览被誉为;泳者天堂、东方夏威夷;之称的【青澳湾海滨浴场】（自由活动），沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】，【亚洲沿海最大风车群】。午餐：南澳鱼排餐厅海鲜——“风味海鲜餐”午餐后独家安排——【前江湾帆船体验】前往浮桥码头体验帆船出海（50分钟）。航海文化被人们越来越重视，帆船运动不再一项传统的运动，已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们喜爱的海上运动，也是各国人民进行海洋文化交流的重要道。登上帆船，坐在弦上面对开阔天空，感受2022年亚青赛比赛项目，同时还能享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情！在风浪条件允许的情况下，您还可以体验帆船自驾，当您亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会岛扬帆碧海的激情浪漫！让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去。晚餐：舌尖上的美食 网红打卡餐厅日日香【潮汕全鹅宴】晚餐后入住酒店休息。第四天：汕头——潮州古城游——汕头                                          酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】（游览约1小时，自费景区往返索道40元/人），登飘然亭，游斯亭，凭栏远眺，观山、海、城景，三江汇流，欧翎帆影；两岸棉纺，长虹飞架，环顾左右，又见巅峰连连，若置身仙境，流连忘返。午餐：广东最具特色——【粤式早点】午餐后自驾前往素有“国家历史文化古城”、“瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美称的潮州市（车程约1小时）。参观【淡浮院】（游览约1小时），为国家4A级景区，潮州新八景，林木丰茂，水文柔美，尤以阴阳土最为称奇。其中镇院之宝—中国历代书法碑林汇集三千年书法精品，让您置身浩瀚中华文，清静空灵的山水映像，给您一次心灵洗涤，邂逅智慧，与真我相逢。    抵达后游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约1小时，如特殊原因闭寺，可前往韩文公祠）开元镇国禅寺始建于唐开元26年（公元738年）以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。游览有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】（参观约50分钟），潮州“百年小吃店胡荣泉”，自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”，类似于北方的汤圆，加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜。宽裕时间游览：全国规模最大的潮州 【石牌坊街】，后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】，22座牌坊屹立街上，在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵，游览明朝修建的【古城墙】（约20分钟）、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼，外观中国四大古桥之一的【湘子桥】其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。晚餐古城可自由品尝潮汕 特色小食（晚餐自理）。让大家随意漫步古城，走街穿巷， 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃，随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴，每晚20:00-20:16各演示一场09:00-09:46，广济桥“光影秀”（演示节目相同），请注意如因政策或者天气原因不开或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿，敬请见谅】。随后返回汕头酒店休息第五天：汕头——梅州 （160km， 2.5小时）早餐后自驾前往国家历史文化名城、世界客都——梅州市（大概3小时）午餐：舌尖上的中国【梅州大盆菜】大盆菜出现由来已久,一般也称大盘菜,源于客家人传统的发财大盘菜,还有客家第一盆之称。顾名思义,就是将食物放到一个大盘子里,和在一起,融汇出一种特有滋味。盆菜口味独特,具有客家菜系咸、肥、香三大特点,集十几种滋味为一体,食者一层一层吃下去,层层不同、层层美味,回味无穷。下午：浏览位于【叶剑英故居】，叶剑英故居是泥砖砌筑的农舍，属粤东地区客家围屋。坐东朝西偏南。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。院内整洁清静，远处青山含黛，四野田园青翠，环境优美。后前往国家AAAAA级旅游景区【雁南飞】，雁南飞在阴那山山麓之下，聚天地灵气，揽自然之优，形成以茶田风光，客家文化，建筑艺术，经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题，处处是群山环抱，百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观；融合风情浓郁的游客中心、生态停车场、围龙大酒店、豪华别墅、围龙食府、茶情阁、仙茶阁等完善的旅游配套设施，温馨宜人的服务，幽雅的环境，让您领略到客家独特的款待之道所蕴含的正宗与传统，品尝特作精致的佳馔美肴和甘滑香浓的雁南飞茗茶，让您在青山绿水之间，心情领略中国博大精深的饮食文化、茶文化和客家文化。浏览后继续前往，位于广东省梅州市梅县区雁洋镇长教村雁南飞茶田景区往东的阴那山五指峰西麓的【桥溪古韵】。明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好，质朴却又不失宏伟。进入景区，一湖幽幽碧水映衬着茂密植被，幽静与古朴扑面而来。听着溪水声，沿路而入，只见群山簇拥中的村庄若隐若现。进入村里首先进入眼帘的是河边的一簇林木，当地人称之为五彩林。站在林边眺望，随着山势而建的民居群落，在这寂静的山村中，益显大气、古朴。回酒店，晚餐自理，随后入住酒店休息。第六天：梅州—南京 （1000km， 10.5小时）早餐后自行返程南京。不回去的朋友可选择自行参观【客家博物馆】（逢周一闭馆；），主馆分《客从何来》、《客家风情》、《地标围屋》、《人文秀区》和《客家腾飞》五大部分，多维度诠释了“大客家”精神，生动叙述了历史上客家人几次大迁徙的艰难历程，彰显了客家人不畏艰辛、开拓进取、崇文重教、爱国爱乡的精神品格。后游梅州客家人深厚历史文化底蕴的【院士广场】，漫步梅州人行浮桥， 整座浮桥全长233米， 由塔桥和浮桥两部分构成，浮桥由26只舟体组成13个单元体，是连接东山教育基地与梅江南堤的观光人行桥,也是梅江河上的第一座人行浮桥。午餐自理   随后自驾返回温馨的家，结束愉快的潮汕、客都、南澳岛之旅。【报名方式】扫码关注我们【业务洽谈】蔚蓝15951891279（同微信）【成团人数】15人成团注：本文部分图片源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知以及时删除。报 名 须 知取消条约：严格按照旅游合同法执行-出发前4-6天取消行程，退还全款80%；-出发前1-3天取消行程，退还全款60%；-行程开始当日，退还全款40%。*中途因车友原因退出行程的，仅退还尚未产生且可无责取消的费用。*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。友 情 提 醒1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。2、活动报名不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。特 别 告 知1．关于老人：70岁以上老人需有家人陪同可出游，并签免责协议书；出于安全考虑，80岁（38年）以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待；2．酒店的早餐是根据床位来的，不占床没有早餐。大童不含床位，仅含门票、用餐、保险、导服；小童不含床位、门票，仅含用保险、导服。3.所有项目及景点不参加需告知工作人员，回团后按旅行社折扣价退费。4.关于拼房：如有单男或单女则安排拼房；如无单男/单女，则需补单房差。5.关于离团：提前离团的客人按实际产生费用结算，需签好离团协议；6.关于拼车接送：前往集合地点的顺路点接拼车人员，选择方便双方顺路线路送拼车人员（若拼车双方交换开车，需双方达成一致）7.关于拼车协议：①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用，但旅行中车辆发生的直接费用（油料和过路、过桥费），由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。 ②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶，其他拼车人员不向其支付报酬。 ③车主必须承诺，自己提供的车辆性能完好，符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺，自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶，在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶，自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺，自己已经为本次行程投保了必要的人身保险，自己承担旅行中可能发生的事故风险。 ④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上，如果旅行中发生交通事故，除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外，包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果，不向车主和驾驶人主张赔偿，并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。特 别 提 醒根据省文化和旅游厅、市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部的要求，省内旅游团队必须做到以下几点：1.测温。旅游团队所有游客必须进行体温检测，对体温异常人员拒绝参团、引导就诊，并向属地街道（乡镇）报告。 2.扫码。旅游团队所有游客旅游行程出发前必须扫描 “安康码”，通过绿色认证方可参团。 3.口罩。旅游团队所有游客乘车、参观等旅游行程中必须戴口罩，在旅游景区游览时保持1 米以上间距、减少人员 近距离接触。 4.消毒。旅行社督促旅游汽车公司对团队乘坐的旅游大巴按防疫要求必须全面进行消毒，并做好通风工作。 5.严选接待单位。对接待游客的宾馆饭店、景区景点、 旅游车船和餐饮、购物、娱乐等场所，事先进行调查，严格考察相关单位是否按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 按照防疫部门要求，落实有关防控措施。 旅 行 须 知1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况；测量胎压，看看轮胎的气压是否合适；检查机油状况；刹车灵敏度；灯光是否正常，别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然；2、出发前应将爱车加满油，避免刚上高速就要加油耽误行程；3、行驶途中，不论前后排乘客，都要使用安全带；未成年人不得坐副驾驶座位，儿童应使用安全座椅；4、遵守交通规则，保持车距，注意控制车速；行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助； 6、车队行动时对讲机应保持开机状态，有问必答；每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电；对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；7、注意环境保护，塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地，行车中不准向车外扔垃圾；8、行程仅供参考，最终确认行程以出发前出团通知为准；任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担；9、尽量避免单独出行，同行人员手机、房间号必须记住，自己下榻酒店名称位置也要牢记。我们是谁？【南京疤哥自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制·我们不仅仅是自驾游，你们所不知的疤哥自驾游俱乐部......联系我们/更多咨询咨询电话： 13605192219（疤哥）                 15951891279（蔚蓝）微信公众号：【疤哥带你玩】


文章编号: 4621a780deaa7909794f774c6f80e103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【早鸟优惠倒计时】爆笑话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》) 2022-12-30 无锡大剧院   无锡大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650447597&idx=4&sn=cee08c0921c87c63d5398041400edba2




经典IP别样诠释三人饰十角的“戏中之戏”亦真亦假 状况百出 笑料不断与众不同的演绎让你一边大呼“离谱”，一边笑到脸酸腹痛一起哈哈大笑就对了！当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元开票详情【早鸟活动时间】12月23日11:58—12月30日24:00【早鸟折扣5折】80/180/280/480元注：可使用会员折扣（会员折扣与早鸟折扣不叠加）巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息


文章编号: 576b260e141304d314b88eefaba4f5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (微·虚构 | 姚偌姿 :白海豚) 2022-12-30 上海文学   上海文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE5NTIwOQ==&mid=2687017101&idx=2&sn=d398aa329a32d70f6849f921fa9da327




Photo by Jakob Owens on Unsplash编号061微·虚构本期作者 姚偌姿 姚偌姿，河北沧州人，就读于华东师范大学创意写作专业。短篇小说见于《香港文学》等。姚偌姿，1998年生，河北沧州人，现就读于华东师范大学创意写作专业。2021年开始写作，有作品见于《香港文学》。白海豚姚偌姿 放缓油门，驶出匝道，正式进入伏连山县。在高速出口大约百米处，我停下车，使劲揉了揉眼睛，确信对面车的驾驶座上，坐着一个系安全带的小孩儿。我走下车，伸出手敲了敲那辆车的车窗。里面是个女孩，半闭着眼睛，听见响动，猛然惊醒，警惕地看着我。我来回摆手，示意她摇下车窗。她盯着我的眼睛看了一会，照做了。我问，你怎么一个人在车里？司机呢？她说，你是交警吗？我说，我不是。她说，那你管得挺宽。我说，你把车停在这里很危险。她的手下意识地握紧方向盘，没办法，车坏了。我头顶冒汗，你自己开过来的？她点了点头。你多大了？她说，十八。你说实话。她说，十三。我一下子不困了，身体猛地前倾，扒住车窗问，高速上没人拦你？她说，我走的是ETC。我说，你爸妈手机号多少？我给他们打电话。她说，管好你自己。你不告诉我，我只能报警了。她缩了缩脖子说，那我就开走了，这车应该还能再开一段路。我说，你可真能，没油了还能开。她顺着我的目光，看向燃油表上无限接近红色色块边缘的指针，不说话了。僵持了一会儿，我掏出手机，拨通风挡玻璃上的保险公司电话，说明情况，叫来拖车。我低头看表，十一点半了，现在立刻出发的话，还有机会能在零点前赶到，不算失约。我尽量好言好语，小朋友，我赶时间，你赶紧把你家里人的联系方式告诉我，我也能放心走。她说，我没事，你走吧。拖车一时半会儿到不了，我也不能真走。隔着一层车玻璃，我与她对视，如同观赏玻璃橱窗里四处碰壁的游鱼。她没有败下阵来。我儿子还是坐在我肩头逛海洋馆的年纪，无条件地信任和崇拜我。对比之下，青春期的小姑娘，我应付不来。我又看了一眼表，十一点四十。她觉察到我的动作，问，你很着急吗？我说，跟儿子说好了，今天去看他。她说，这么晚了，他都睡了吧。那不会，我们俩约好了。她问，你家在哪儿？海边。她说，怪不得你管得这么宽。我懒得搭理她。过了会儿，她小声说，那你能不能捎我一程，我想去海边看日出。我没吭气。她说，我保证，天亮就回家。我想了想，同意了。怕我反悔，她快速解开安全带，熟练地摇起车窗，拔掉车钥匙。滴滴两声，车锁上了。她穿着深蓝色的t恤衫跟白色短裤，款式呆板，应该是某个学校的夏季制服。她站定，身高接近一米七，背影像个大人，转过身来，却脸庞圆润，稚气未脱，怎么看都是孩子。她毫不迟疑地拉开车门，钻进我的副驾驶座。我从后备箱里拿出两包饼干，扔给她。我俩配合默契，她稳稳接住。我啔动车，速度不敢飙得太快。她坐在一旁，拆开饼干的塑料包装，吃得很急，腮帮子一起一伏，形似进食中的仓鼠。我们驶入市区，路灯一盏盏亮起，如同海面的探照灯，无声地撕裂夜海的一角。车里很静，只有她克制着的咀嚼声，持续而有规律地响起。我说，你叫什么名字？她说，喻晓。我问，哪两个字？她回答，不言而喻的喻，破晓的晓。我说，你以前开过车吗？她说，我爸是大车司机，我以前老跟他跑长途，看会了。我说，他咋没跟你一起来？她说，他最近很忙。我说，忙啥呢？孩子都不要了。她没回声，我也不再追问。她专心吃饼干，过了半晌，又说，我也说不好。我没反应过来，问，说不好什么？她说，说不好他们在忙什么。我说，挺神秘。她一把拉开副驾驶前方的储物盒，翻弄着里面的东西。她掏出一沓明信片跟纸条，费力地辨认着上面的文字。那是藏文，估计她看不懂。见我默许，她又拿起一个水晶材质的海豚摆件，摆弄了半天，小心地放回去了。路途比想象中远得多。到处都在修路，我跟着导航东绕西绕，走了不少冤枉路。喻晓困极了，手里还捏着瘪掉的饼干袋子，脑袋就偏到头枕的一侧，睡着了。到达海边的时候，已经是凌晨两点多。我在渔村旁停稳车，扭头一看，小姑娘还没睡醒。八月初，名义上已经立秋，深夜的海边气温很低。我伸长手，扯过后座的薄毯，盖在她身上，随后，摇下车窗，给她留出一道缝。我怕吵醒她，开关车门的动作放得很轻。我绕到车后，从后备箱里取出准备好的礼物，有零食、饮料，还有一束花，是我下午在隔壁县城的花店现买的。十枝香水百合，围着白色蕾丝的包装纸，江昀应该会喜欢。我把花抱在怀里，将车熄了火，这才放心离开。渔村的面积比原先要大一些，看来这几年经济恢复得不错。我跟这里的大多数渔人都有一段共同的往事，不怎么愉快。前几年，我都是夜深避着人来。今年迟到了，避无可避，势必要撞上他们出海的时间。渔民大多跟老黑沾亲带故，对我避如蛇蝎。老黑早年丧妻，独自把两个儿子拉扯大。他的大儿子是伏连山索道缆车的承包商，属于事故的直接负责人，在我的不懈努力下，顶格判了七年。判决结果出来的那天，我雇了一支专门迎亲的民间唢呐队，敲锣打鼓地走进渔村，正对着老黑家门口，一遍遍地演奏《庆丰收》。乐队成员穿着统一的大红衣裳，镶有云纹金边，他们训练有素，动作齐整，脸上挂着招牌式的笑容，极为喜庆。村里有不懂事的孩子以为在办红事，凑过来看热闹，被大人生拉硬拽地带走。我搂着队伍里一个中气十足的大哥，凑到老黑跟前，把唢呐吹得震天响。老黑坐在院子里，哑巴似的，盯着眼前的一小块泥地，始终没有抬头。他的小儿子那时只有十五岁，扒在门边，露出半只眼睛，仇恨地看着我。我朝他们咧嘴大笑，好像心里真能因此而感到快意一样。我还不满足。往后的很长一段日子里，我每天都拉起横幅，举着牌子，带领一批受害者家属，一同来海边静坐。我们闹得比较成功，不出几个月，伏连山县的旅游业基本一片萧条。我所经之处，无论是老人还是孩子，都对我怒目而视。我被胜利冲昏了头脑，经常喝大酒庆祝。又过了一阵子，跟我结伴的其他人不怎么来了，只剩下我自己。有天晚上，我一个人来，喝得烂醉，在沙滩上来回转圈。涨潮后，我的眼前出现幻觉，耳边人声嘈杂，不知是谁在水中不断地呼喊着我的名字，我循声而去，不自觉地往海里走。夜海浮沉，水面逐渐没过我的脖子，像一把冰凉的匕首，抵在咽喉。冷风醒了酒，可我不愿醒来。我没有停步，继续往前走。周遭的一切都浸泡在虚无里，我累极了，于是放开手，让水流托着我前行。有人在唱歌，曲调温柔而悱恻。我离声音的源头越来越近，听到的声响却越来越模糊。不知过了多久，我又回到岸上。有人持续按压着我的胸部，我的意识逐渐回笼，呕吐物跟水顺着喉腔排出。黑皮肤的少年摁亮手电，我迎着刺目的白光坐了起来。老黑的眼里淌出泪水，他痛苦地看着我，带着他的小儿子，跪在地上，磕了三个响头。我摇摇晃晃地站起来，从此不再纠缠。起初，我以为事出偶然，后来才知道，原来老黑每天晚上都在这里等我。又有一回，老黑半夜出海，我远远地看到了他，他也看到了我，我们对视良久，相顾无言，好像达成了某种暂时的和解。海水在涨潮，我提前脱掉鞋，挽起裤管，让脚趾深深地埋在潮湿的沙子里。我找了个合适的地方，铺开沙滩垫，把包里的零食一样样拿出来。儿子随爹，我跟皓皓都是垃圾食品的忠实爱好者。江昀是严格的母亲，平时极为注意孩子的饮食，却乐于让不常回家的我扮演一位慈父，不讲道理，只顾玩乐。我坐在沙滩垫上，把那束百合放在近旁，挨着我的大腿。海风一阵阵地吹来，我从兜里掏出打火机，火苗连续灭了几次，终于燃烧起来，点亮我手中的呲花。像喻晓这么大的孩子，应该会叫它仙女棒。要是她没睡着的话，可能也会喜欢在海边放烟花。火光从我的手上飞出去，被夜风拉扯成各种形状，像野马，像大鱼，也像飞鸟。火星子四散而去，飞到比我更远的地方。已经有渔民开始出海，不时传来说话声和捕鱼船劈开海水的响动。我望瞭望，看到老黑的船也在渔船的队伍里，很快驶离了码头。我放完一整把呲花，打开手电筒，一根根地拾起焦黑的呲花棒，收在袋子里。我静静地坐了很久，直到天将破晓，太阳从海的尽头升起，照亮我眼前的每一块礁石，让它们自深不见底的暗夜中化出形状。海鸟腾跃而起，发出尖利的鸣叫声，在近海的上空盘旋。鸟的骨头都是空心的，这样才能飞起来。我选的地方不错，接近满潮，海水仍是秋毫无犯。我站起身来，准备去喊喻晓来日出。临近渔村，我远远地看到有个身穿大蓝雨披的人，骑着自行车，沿着村里的土路，缓慢前行。我心中茫然，抡直胳膊，手心朝上，等了好一会儿，掌心仍旧干燥。我望向天空，也不见雨滴。我反应了过来，拼命奔跑，想要追上他。对方却越骑越快，很快消失在我眼前。我在几处民居的过道里来回打转，绕过遍地晾晒的干鱼干虾，惊起一阵阵犬吠。自行车的铃音从四面八方响起，使我分不清方向。我脚底生风，头顶晕眩，只感到世间万物都旋转起来。海水的咸味涌入口鼻，我感到缺氧。地上的海鲜干货死而复生，循着水流的方向游动。我穿过它们，一直游到村落的尽头。那里空无一人。骑车的人跟铃音都消失在纷纷扬扬的土黄色的尘埃里，好像从未存在过。我半天才回过神来，掀起上衣的一角，擦掉流到颈窝里的热汗，凭着记忆，原路返回。我摸了摸兜，确认车钥匙带在身上。小孩儿本事再大，应该也没能耐把熄了火的车开走。我加快脚步，走到停车处，见人车都在，这才真正放下心来。喻晓还没醒。我拉开副驾驶的车门，正犹豫该如何提供叫早服务，她就睁开了眼睛。我说，醒了？她睡眼惺忪地嗯了一声。我说，走吧，看日出去。她翻了个身，把头扭到另一侧，嘟囔道，再睡五分钟。按照皓皓的算法，五分钟等于一小时，两个五分钟约等于一整个上午。我一把掀开披在她身上的毯子，她坐了起来。晨风很凉，她裹着毯子，跟在我身后。停车处跟我昨晚看海的地方离得很近，步行往返，最多一刻钟。可我们回来时，沙滩垫连同上面的东西，全都消失了。我疑心是自己记错了位置，耳边却传来孩童追逐打闹的笑声。我抬头一看，渔民的孩子们比他们的父亲先收网，日出就满载而归。也好，他们不拿走，也是浪费了。沙滩上遗落了几片百合花的花瓣，我小心地拾起，揣进贴身的兜里。没有垫子，我们就找了两块临近的礁石，并排坐着。太阳从天空的深处升起，藏在山与海的夹缝里，穿云而来。霞光漫天，海水如镜，映出金粉色的波光。两侧是伏连山脉，隔海相望，绵延不绝。山间缆车因由五年前的坠毁事故，现已废弃，只余几间空荡的玻璃车厢，在朝阳下反射出刺目的光亮。有风吹过，我感到冷，伸出手拢了拢外套的领口，沉默地望向山海相连的地方。如愿见到海边日出，喻晓难得生出几分聊天的兴致。她问我，你从很远的地方过来吗？我说，怎么看出来的？她说，你看起来很累。我说，你猜对了，我从西藏过来，路上走了五天。她哇了一声，问，西藏哪里？我说，林芝市，雅鲁藏布大峡谷腹地，有个地方叫西兴拉。她说，那里是不是人很少啊？我说，基本没人，反正我没见过其他人。她转过身，凑到我近前，惊异地拔高声音，那你一个人咋生活啊？我说，那边有大片的森林，我就地取材，搭了一个木屋。平时捡野菜，打猎，也自己种点粮食，砍柴取暖做饭。就这么生活。她说，你在吹牛。我说，骗你干啥？她捡起沙滩上散落的小石头，一颗颗丢进海里，惊起了一只石缝里的小螃蟹，它落荒而逃。我也学着她的动作，抛掷石子，跟她比谁扔得更远。周围的石头尽数被我们拾起，留下一片密密麻麻的沙坑。我俩静默了很久。我问，你为啥离家出走啊？她说，跟我姐闹别扭了，她说话不算话。我说，她咋了？她说，说好暑假带我来海边玩，这会儿没信了。我说，你没问问为啥？她说，不敢问。我俩有一搭没一搭地说着话，不经意间，太阳已经悬在半空中。海水逐渐退潮，日光灼人，风也变得烫手，此地不宜久留。我瞅了眼表，九点半，差不多了。我跟喻晓说，你昨晚答应我，天亮就回家。她没听见似的，突然直起身，指着远处的滩涂，扭头对我说，你看，那里有东西在动。我说，你别打岔，你告诉我，你家住在哪儿？她猛地摇晃我的胳膊，说，不是，那边真的有东西在动。我顺着她所指的方向望去，隐约能看到远处有一团白色的躯体在淤泥里扑腾，溅起一片片泥浆。 滩涂的淤泥没过小腿，但尚可行走。我让喻晓在岸边等我，她不肯听，执意要跟着。泥路比想象中更难走，我们涉水前行，十分不易。喻晓一脚踩进水坑，几近摔倒。我用力地搀住她的胳膊，把她整个人提了起来，让她不至于跌进泥浆。我的脚底传来刺痛感，似乎被贝壳的碎片划伤，我的皮肤能清晰地勾勒出它断裂切口处的形状，血液涌出，又消失在水中。我后悔没有强行把喻晓留在岸边。我说，你当心脚下，别踩到尖锐的东西。她说，好。潮汐仍在缓慢地退去。我们走近一看，那是一只搁浅在泥潭里的海豚，浑身呈现粉红色。我对这片海域再熟悉不过，一眼认出它是中华白海豚，它初生的深灰色皮肤随着年岁的增长褪为乳白色，又因表皮下的血管而染成粉色。白海豚生活在近海，它应该是在涨潮时过来捕鱼，退潮后没来得及游回去。它庞大的身躯沾满泥浆，裸露在灼热的空气中。我用沾湿的双臂搂住它，听见了两声短促而细微的哀鸣。喻晓说，它好像在哭。我看向它一侧的眼睛，眼周泛红，其间涌出滑腻的液体，像是眼泪，也像泥水混合物，我无从分辨。它还在奋力地扑腾。喻晓说，它很害怕。我说，它看不见。海豚的视力很差，主要靠声呐系统来辨认方向，判断位置。离开大海，它就是瞎子。退潮之势已不可挡，我们俩不停地用手舀着尚在流动的水，往它的身上浇盖。我脱下外套，将其浸满海水，披在它的背部，尽可能覆盖住更大面积的皮肤。远处隐约响起渔船归来的汽笛声。我嘱咐喻晓继续舀水，自己则去找出海回来的渔民帮忙。潮水退去后，滩涂变得好走很多。我很快回到沙滩上，一路狂奔，赶到渡口，找到了老黑的渔船。老黑背对着我，正在卸货。常年日晒雨淋，他裸露在外的皮肤如同烧红的碳，炽热生烟。我弯下腰，双手撑在大腿上，呼哧带喘，半天没缓过来。他的小儿子最先注意到我，迟疑地戳了戳父亲的胳膊。老黑回过头，看见了我，神色一凛。我说，别忙，我今天不是来闹事儿的，是来找你帮忙的。老黑沉默。我指向白海豚搁浅的位置，说，那边的泥潭里，看见了吗？有头白海豚被困住了。老黑说，妈祖鱼。我说，对。他放下手里的活计，摸出手机，作为民间联络员，通知了当地动物保护机构的专业人士。救援队不在本地，赶来还需要时间。老黑领着儿子跟几个伙计，跟随我的指引，步入泥潭。我跟老黑分别站在海豚的两侧，轮流抬起它的头，确保它头顶的换气口不被泥浆堵塞。年轻的水手们移开石块与垃圾，清空前方地面的障碍物，想要借助水流的力量，把海豚移回海里。然而，退潮的速度比想象中快得多。海水消失在滩涂上，如同它从未出现过。我们只能留在原地，顺着白海豚身体下面的淤泥往外挖，尽可能让它的皮肤还挨着水。时值正午，红日高悬天际，水位不断下降，接近干潮。白海豚已经离岸百米，粉红色的躯体暴露在滚烫的日光下，在泥泞中，尤为显眼，如一面迎风颤抖的旗帜。喻晓不肯回去，她徒手在泥潭中挖出一个个泥洞，连成水道，海水漫过来，至少能缓解它的痛苦。她的皮肤很白，挨过半天的暴晒，显出晒伤的迹象，泛起不正常的红。我想起来，江昀的包里有防晒霜，她告诉我，两个小时要给皓皓补涂一次。她把包落在了上一个景点，海水浴场的寄存柜里，密码是6455。我独自开车去取，她带着孩子上山，朝我挥了挥手。那是一个白色的帆布包，我把它放在副驾驶座上，穿过渔村。村口有人在批发海鲜，是个光头，目光炯炯，颧骨突出，穿着很旧很夸张的铆钉皮衣，有点像落魄的摇滚歌手。我闻到刺鼻的鱼腥味。道路的另一侧，有个胡子特别长的老汉，穿着大蓝色雨披骑车，手里不停地按着车铃。我摇下车窗，仔细观察，天上连个雨点儿都没掉。身后猛然传来剧烈的脚步声，老黑狂喊着，向海边奔去。他的儿子们紧随其后。他喊的是方言，我起初没有听懂。后来才知道，他说的是，出事了。动物保护组织的人终于来了。领头的是一位戴眼镜的研究员，旁人喊他高老师。他摇摇头，说，这头白海豚的年纪实在太大，身体机能严重退化，声呐系统恐怕也早已失灵。它在海里应该很难辨认方向。哪怕没有陷入泥潭，也只能在熟悉的区域活动。专家的话基本已经给它宣判死刑，白海豚仍在无望地挣扎。随着时间的流逝，它扭动的幅度越来越小，气息也逐渐微弱。根据专家的经验，死亡或许即将降临。我们对此选择性无视。我跟老黑产生了前所未有的默契，不断重复着挖洞和泼水的机械性动作。喻晓忙前忙后，说服渔民开闸放水，让水尽可能地淹没白海豚的身体。终于，临近下午三点的时候，海水开始涨潮。白海豚到了这个阶段，情况已是不容乐观。高老师严肃地说，不是只要送出去，它就能活的，它的身体不配合的话，哪怕回到海里，它也会死。高老师说完，又重复了一遍，它的年纪已经很大了，我们没必要赶这个时间，慢慢来。我们听从指挥，一同施力，将它抬起。我拼命地凑近它，不让海水将我们分开。喻晓坐在岸边，看着我们用类似担架的救援工具，一步步地把白海豚挪到深水区。海水的深度总算达到标准，它缓慢地游了出去。因为长久在泥潭中浸泡，它有点失去平衡，不住地摇摆着尾巴，在水下乱晃。就像专家猜测的那样，它的声纳系统严重紊乱，在海里也分不清方向。我站在原地，注视着它的背影。水位不断上升，到达我肩膀的位置，我一动不动。我听到老黑在喊我的名字，四下张望，发现其他人已经离开，退至岸边。我还是没有动。老黑折返回来，架住我的胳膊，硬拉着我回去。我浑身脱力，任由他动作。我偏过头，执拗地盯着远处的海面。白海豚仍在原地打转。不知怎的，它仅剩的生命力被激发了，它似乎有了生的决心。老黑把我拖到浅滩，停下来，不住地喘着粗气。他也老了。他的儿子接过他的重担，搀着我，回到岸上。我瘫坐在质地黏腻的沙地上，看向老黑，他不自在地低下了头，躲开我的视线。他的儿子站在身后，比他高出一个头，黑了一个度，正无所畏惧地看着我。我用口型对他说，谢谢。喻晓轻拍着我的后背，为我顺气。我望向前方，奇迹发生了，白海豚终于找到方向，在日光的照射下，向金色海水的深处游去。救援队欢呼雀跃，相互击掌庆贺。老黑看向我，嘴唇抖动，似乎想叫住我，但最终还是没有。就算他真的叫了，我也不会回头。我筋疲力尽，带着喻晓朝着车的方向走去。还没等走到，我感到大脑充血，支撑不住身体，一头栽倒在了沙滩上。喻晓跟着我躺了下来。我缓了一会儿，翻过身，和她并肩躺在湿漉漉的沙滩上。我问，你准备什么时候回家？她说，等追兵来了。我又问，谁要追你？她说，我弄坏了博物馆里的文物，研学机构的老师说要赔两百万。我蹭地一下坐起来，问，你有这么大能耐？她说，那个佛像没罩在玻璃里，我碰了一下，它就拦腰断了，佛头掉在地上，摔得稀碎。我说，小孩儿，你八成被人讹了。那种珍贵的文物，不可能没有任何保护措施。博物馆里的玻璃都是特制的，你这小身板，别说碰一下了，就是整个人扑在上面，估计也撞不开。她说，那等我回去，跟他们好好理论理论。我又躺回地上，手肘撑着头，找了个舒服的姿势。我说，你别害怕，我陪你去。她说，还有个事儿，我姐姐可能死了。我问，可能？她说，对，没人正式告诉过我。现在知道的这些，都是我偷听他们打电话，瞎猜的。要是我真回去了，他们亲口跟我说发生了什么，那就完了，就成真的了。我说，明白了。她说，听说我姐是在加班的时候猝死的。我爸妈忙着跟公司掰扯，现在顾不上我。我说，都不容易。咸湿的海风打在脸上，带来些许慰借。我的脸又红又胀，经过一天的暴晒，脱起皮来。我扭头看向喻晓，她的脸颊也晒得通红，斑驳如掉了漆的泥塑像。她说，完了，我感觉大人们快要找来了。我说，没事，来了再说。过了会儿，喻晓突然说，我最近老是梦见我姐。梦里特别好，我俩坐在沙滩上，我躺在她的腿上看日出。她穿着一条粉色的裙子，很漂亮。看到一半，我困了。她就让我眯会儿，再睁眼的时候就到家了。我每一次睁开眼睛，都希望她说的是真的。我缓慢地闭上眼睛。我的身体里盛满海水，变得格外沉重。我不断地向下，陷入柔软的泥沙，穿过地层，就这样坠入地底。地下河漫长无际，我站在左岸，顺着河流的方向行进。在河水的中央，迎面立着一个陌生的姑娘，她个子很高，面孔稚嫩，向我踏水而来，怀中抱着一尊佛头，是空心的。我凑近看，里面盛满水，漾起漩涡。我的手刚触到水面，就被一股强大的吸力席卷而入。我在水下生出腮来，漫无目的地游荡了很久，直到一双柔软的手牵住了我，将我引到岸边。我手脚并用，狼狈地爬上来。江昀和皓皓坐在一间玻璃屋子里，我走过去，抱住他们。我陪皓皓翻遍世间所有的海洋生物图鉴与少年百科全书，他告诉我，他最喜欢的是中华白海豚。我说，我今天刚救上来一只。他说，我在这看到了。我亲吻孩子的脸颊，他向我告别。那间玻璃屋子在我们身后分崩离析，化为齑粉，落进海水，与底部的泥沙融为一体。我跟江昀站在装满热带鱼的水族箱前，揭开盖子，我抱着她，跳入水中。我们在每一个有水流动的地方，无数次地陷入循环。终于，又回到伏连山旁边的海里。江昀领着我，一步步走向岸边。她说，好了，你得回去了。我抱着她不肯撒手，把头埋进她温热的腹部，嚎啕大哭。她的身体很凉，但没有推开我。她的手抚摸着我的发顶，在发旋处打转，动作轻柔，好像在哄孩子。我说，求你了，再陪我待一会儿，行吗？她说，你必须回去了。我还是不撒手。她不再说话。大幕落下，我绝望地抬起头，江昀已不见踪影。黑暗笼罩一切，我喊叫着，声音触壁回弹，带我回到水边。我把手放进裤兜，掏出几片金色的鱼鳞。它们应当属于海洋。我扬起手，鳞片落入水中，化为发光的鱼群，头也不回地离去。我想纵身一跃，跟着它们回到深海，水面却凭空消失在我眼前。再一晃眼，只见喻晓驾驶着一辆巨型卡车，横冲直撞，踏平岸上的万事万物，也包括曾属于我的一切。我睁开眼，手里紧握着那条被污水和泥浆浸润的毯子。喻晓仍旧躺在旁边，一动不动。原来，我比她先睡着了。喻晓坐了起来。夕阳在山底，远处人影散乱。天色渐晚，太阳快要完全从山间落进水里了。她的指缝里满是淤泥，双手仍在无意识地扒拉着身下潮湿的沙粒，要徒手挖出一个栖居的洞穴，就像她曾为白海豚所做的那样。泪水稀释了我脸上的泥浆，露出原本的皮肤，我摸了摸，粗咧咧的。喻晓问我，你还不去看你儿子吗？我回答，已经看过了。她说，什么时候？我说，你睡着的时候。我躺在地上，伸出手指了指海的深处，山海相连的地方。快要满潮，岸边传来海水翻涌的声响。我抬起头，看到白海豚粉红色的尾巴从海面腾跃而起，顺着日落的方向，一路向前，好像要追月亮去。目前订阅明年全年纸刊可赠阅一个月电子刊畅读（电子刊由第三方数字期刊负责）有需要的读者可以扫以下二维码订购▼《上海文学》现已加入“刊读上海”活动，读者朋友们可在以下上海书店购买《上海文学》。（点击链接可查看书店定位）上海书城(九六广场店) 上海书城(曹杨店)上海书城(长宁店)上海书城(五角场店)新华书店(百联中环购物广场店)新华书店(高桥店)新华书店(万达广场周浦店)新华书店(牡丹江路店)新华书店(日月光店)新华书店(东苑丽宝广场店)新华书店(七宝店)新华文创光的空间(爱琴海购物公园店)大隐书局(豫园店)大隐书局(傅雷图书馆店)大隐精舍(旗舰店)大隐书局(九棵树艺术书店)大隐湖畔书局(南汇新城店)钟书阁(绿地缤纷城徐汇店)钟书阁(闵行香樟广场店)钟书阁(松江平高店)钟书阁(松江泰晤士小镇店)读者书店(外滩旗舰店)读者·壹琳文化空间艺术书坊(福州路店)三联书店(淮海中路店)上图书店(上海图书馆站店)百新书局(尚悦湾店)中版书房(长宁店)      年度推荐    （以发表时间排序，点击标题前往阅读）    ● 莫言新作        莫   言 / 聂鲁达的铜像    ● 短小说特辑        石舒清 / 单耳子        三   三 / 来   客        周洁茹 / 一次出游    ● 短篇小说        张惠雯 / 黑   鸟        李   晁 / 赶在暴雨来临        残   雪 / 蛤蟆村        杨知寒 / 金手先生        蔡   骏 / 饥饿冰箱        孙   睿 / 抠绿大师        王祥夫 / 明年没有夏天怎么办        周洁茹 / 游艇会        王莫之 / 弹性姑娘        安   勇 / 味   道        黄立宇 / 短篇二题    ● 中篇选读        常小琥 / 变   脸        张玲玲 / 告别之年        皮佳佳 / 即使在阿卡迪亚        默   音 / 上海之夜        辽   京 / 前   夜        李庆西 / 风乍起        卢德坤 / 角色扮演    ● 异域来鸿        朱   婧 / 鹳    ● 心香之瓣        张辛欣 / 此时， 我拼接， 撕碎的张洁    ● 新诗界        王   尧 / 我幻想用词语链接天空        荣   荣 / 虚实之镜        欧阳江河 / 待在古层        倪湛舸 / 雾与艾琳娜在法兰西        臧   棣 / 折翅滑翔    ● 文学访谈   张惠雯   宋明炜 / 在记忆宫殿中找到时间之心        韩   东 / 创造的任务   沈大成   指间沙 / 小说家应该配一根吸管    ● 文本探索专号        叶尔西木 / 鼠   人    ● 作家讲坛        张   炜 / 诗：何以自证        黄昱宁 / 希拉里·曼特尔：猎鹰的眼睛    ● 理论与批评·特辑        刘铮×黄德海×金赫楠×王苏辛 / 观察与叙述      新刊预告    长按图片扫码购买，滑动查看更多>>


文章编号: 49b6e6e8530265732cd577d8b22ead23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (500张美图带你走进摄影胜地:福建霞浦(1-100)) 2022-12-30 大众摄影世界   大众摄影世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE4ODM2Ng==&mid=2653413483&idx=3&sn=aa584ec30b47cdd910bc376f512bbcd6




这是一组由福建省文化和旅游厅指导，霞浦县人民政府与福建省摄影家协会主办的中国·霞浦摄影群英会“我心中的那片海”第七届霞浦国际摄影大赛的500幅入围摄影作品。在这10月火红日子里，我们再赏 “清新福建 · 绿色宁德” 在摄影师镜头里的美。001-渔家“网”事-王玉萍-北函福建战队-福建省属-总分821002-烟雨红树林-高路明-北函福建战队-福建省属-总分809003-馈赠-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分808004-浪花之冠-张辉-北函福建战队-福建省属-总分804005-渊远流长-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分800006-海礁星语-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分797007-夕下收带忙-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分796008-渔海乾坤-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分792009-丰收的节奏-曾美-北函福建战队-福建省属-总分789010-美在春耕-张辉-北函福建战队-福建省属-总分785011-暮光中的磺砂特大桥-曾美-北函福建战队-福建省属-总分784012-雀之恋-高扬-北函福建战队-福建省属-总分782013-佳园如梦-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分782014-舟泊霞光-刘永明-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777015-泊-吴国群-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分777016-雨夜踩街庆丰收-张秀华-平一影像战队-福建福州-总分776017-繁忙的东安渔排-罗南军-鼓楼摄协战队-福建福州-总分774018-何惧风雨更坚强-高路明-北函福建战队-福建省属-总分772019-泊-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分770020-泊-黄霞-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分767021-吕峡码头-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分766022-滩涂魅影-曾美-北函福建战队-福建省属-总分766023-蓝色的旋律-王小培-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分766024-栈道小舟-张辉-北函福建战队-福建省属-总分765025-丰收的乐章-王清生-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分765026-棹歌-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分764027-留金如画-高路明-北函福建战队-福建省属-总分764028-归途-饶宸旭-个人-福建宁德-总分764029-晨捕-郑廷裕-福安摄协前进战队-福建宁德-总分764030-舞起丰收-曹梦晗-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分762031-假日海滩-杨景初-厦门摄协战队-福建厦门-总分761032-三沙铁技-张铭-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分760033-我的父老乡亲-张辉-北函福建战队-福建省属-总分758034-大自然脉络-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分758035-归航-曾美-北函福建战队-福建省属-总分757036-海尾晨曦-张春辉-北函福建雄鹰战队-福建省属-总分757037-雾漫小溪-邓文祥-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分757038-大美高罗湾-王世民-北函福建战队-福建省属-总分757039-海上仙都-陈巧文-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分754040-霞浦飞天-邱太建-上邦弘爱战队-福建省属-总分754041-夜半霹雳惊霞浦-顾淑凤-江西幸福战队-江西省-总分754042-通幽-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分754043-夕下航归-陈霖-鼓楼摄协战队-福建福州-总分753044-东壁 . 春-李日芳-个人-福建宁德-总分752045-漆船女工-陈泽珍-宁德摄协战队-福建宁德-总分752046-蓝海精灵-谢何平-北函福建战队-福建省属-总分752047-人与自然-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分752048-走水-丁立凡-福安摄协前进战队-福建宁德-总分752049-古龙寺日出-刘俊华-宝雅影像战队-福建泉州-总分752050-滩变-陈剑锋-霞浦摄协战队-福建宁德-总分751051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733


文章编号: 7d17af55d5fe0eb85eb3172fbc82d469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》合集(1-400集)) 2022-12-30 学习园地2号   学习园地2号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI5NzQyOQ==&mid=2650491561&idx=3&sn=abb2c3ae69f3e1114e7240408e93be7e




点击下面关键词国学经典格林童话伊索寓言微课视频儿童健康民间故事诗词汇总资料下载科普乐园学生守则安全教育勤学故事科普乐园三十六计睡前故事民间故事神话故事寓言故事央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……纪录片《跟着书本去旅行》最新20集第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（下）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》第01集:寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集:寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集:寻访河西走廊——马踏飞燕第04集:寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集:寻访河西走廊——沙漠之舟第06集:走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集:走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集:走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集:走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集:走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集:苏州园林——亭台轩榭第12集:苏州园林——造景艺术第13集:苏州园林——精妙匠心第14集:古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集:古典苏州——《枫桥夜泊》第16集:寻迹古长安——古都城墙第17集:寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集:寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集:古老的皮影戏第20集:寻迹古长安——关中民居的魅力第21集:行走在草原——马背上的民族第22集:行走在草原——悠扬的马头琴声第23集:行走在草原——蒙古包里的美食第24集:行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊第26集:山海雄关——坚固的山海关第27集:山海雄关——老龙头的秘密第28集:山海雄关——古代军营宁海城第29集:陕西民俗印记——秦腔韵律第30集:陕西民俗印记——三秦味道第31集:寻访靖江——惠崇春江晚景第32集:寻访靖江——竹节人第33集:寻访靖江——童年的泥巴第34集:寻访靖江——蟹黄汤包第35集:书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集:书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集:书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集:书本中的诗词——草原上的年味第39集:书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集:书本中的诗词——诗人与渡口第41集:书本中的诗词——英雄与雄关第42集:书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集:甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集:甲骨文探秘——“六书”传古今第45集:岳飞故里——莫等闲白了少年头第146集 探秘岭南——沉香第47集:岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集:冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集:冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集:冰雪查干湖——冰的千变万化第51集:冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集:冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集:冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集:聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集:聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集:“作家”蒲松龄第57集:杜甫与茅屋的故事第58集:杜甫笔下的喜雨第59集:齐国故都探秘——蹴鞠第60集:齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集:齐国故都探秘——田忌赛马第62集:齐国故都探秘——晏子使楚第63集:美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集:美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集:美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集:美丽的西双版纳——走近野象穀第68集:美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集:从百草园到三味书屋第70集:书本中的美食——水中寻鲜第71集:书本中的美食——葡萄飘香第72集:书本中的美食——陕西面食第73集:书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集:书本中的美食——特色的肉食第75集:书本中的建筑——探秘古城墙第76集:书本中的建筑——寻访大明宫第77集:书本中的建筑——关口第78集:书本中的建筑——楼阁第78集:书本中的建筑——楼阁第80集:书本中的乐园——奇妙戏台第81集:书本中的乐园——童趣手工第82集:书本中的乐园——冰雪奇缘第83集:书本中的乐园——骑乐无穷第84集:书本中的乐园——赛场英姿第85集:书本中的传承——舞动的韵律第86集:书本中的传承——古老的文字第87集:书本中的传承——古人的策略第88集:书本中的传承——生命的河流第89集:书本中的传承——自然的和谐第90集:白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集:白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集:旅行笔记——聊斋先生第93集:旅行笔记——寻访查干湖第94集:旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集:名人故事之旅——杜甫在成都第96集:名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集:名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集:名人故事之旅——苏轼与美食第100集:奇险无比的古蜀道第101集:天下雄关——剑门关（上）第102集:天下雄关——剑门关（下）第103集:诗歌之城——唐都长安第104集:天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集:苏州故事——姑苏的才子佳人第107集:李白诗中的白帝城第108集:杜甫在夔州第109集:匡庐奇秀——李白与庐山第110集:匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集:诗词篇——便引诗情到边关第112集:武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集:武夷茶韵——采茶技艺第115集:武夷茶韵——制茶秘诀第116集:武夷茶韵——闽北茶点第117集:故宫以东——瞧门楼第118集:故宫以东——胡同里的工匠精神第119集:故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集:故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第245集 书本中的古道——崎岖之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（下）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）未完待续敬请关注请点击上面蓝字收看（投屏到电视）


文章编号: 2fc3284f1a85e2d1fa86d7732546a52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2022-12-30 广西大事发生   广西大事发生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247489846&idx=2&sn=853235a9825ce60a45cdef62118d0943




依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？


文章编号: 2fabb4d54f825be285f9071b509d8e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-30 中国国际科技交流中心   中国国际科技交流中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDcxMTY2OA==&mid=2247529645&idx=2&sn=7abc0c6849ee281984b91998d61faa5c




文章 ｜ 第 2420 期 约3470字 阅读约20分钟12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：科协改革进行时关于我们中国国际科技交流中心地址：北京市海淀区学院南路86号公众号每天早7点更新精彩不断，等你来撩！喜欢就点“在看”哦


文章编号: 85f9e2630b0c74917eb69e25a5c448ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (寒假陪孩子必看的50部超高分影单,建议先收藏) 2022-12-30 少年商学院   少年商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTY1ODM5NQ==&mid=2247581480&idx=2&sn=5e04c3b85b596b36350faf3903514626




文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少年商学院公众号，回复【领资源】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！


文章编号: fde22d4336651dba6a4f5de0d213bdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (港珠澳大桥沉管隧道新技术) 2022-12-30 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493170&idx=1&sn=afc7febaa017b456d8514eb6db69a46d




港珠澳大桥沉管隧道新技术 随着陆上交通和内河、海洋航运事业的发展，对越江跨海通道的需求越来越大，而由于水上通行轮船的吨位和密度的增大，要求桥下通航净空越来越高，跨度越来越大，使得修建桥梁的成本和难度大增。同时，由于受到城市规划的限制，跨江越海桥梁的两岸接线条件随城市发展变得更为困难。因此，近十年来陆续出现了一批水下隧道，其断面不断增大，水深不断加深，工程技术水平得到快速提升。目前修建水下隧道主要有矿山法、盾构法、围堰明挖法和沉管法。其中沉管法是20世纪初发展起来的一种专门修建水下隧道的工法，至今已有100a历史，适用条件较为苛刻，而随着工程技术的发展，其适应性也越来越强。广州珠江和宁波甬江水下隧道的成功修建标志着我国沉管工法技术领域进入了新的发展阶段，继丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道和韩国釜山—巨济沉管隧道之后，我国正在珠江口伶仃洋30万t主航道上修建一座港珠澳大桥沉管隧道，该隧道是港珠澳大桥建设的关键性工程，建成后将成为世界最长的双向6车道公路沉管隧道。为此，国内工程师们在实践过程中攻坚克难，借鉴国外技术与国内施工经验，自主创新，结合工程项目特点，在地质勘察、结构受力分析、耐久性设计、管节预制、地基与基础处理等方面发展了一些新技术。一、工程概况与建设条件港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，连接香港、珠海和澳门，是一国两制三地的海上通道。项目东起香港大屿山石湾，西至珠海拱北和澳门明珠，总长约35.6km，包括3项工程内容：1)海中桥隧主体工程;2)香港口岸及珠海、澳门口岸;3)香港连接线、珠海连接线和澳门连接线。其中，海中桥隧主体工程东自粤港分界线，穿越铜鼓、伶仃西主航道以及青州航道、江海直达船航道、九洲航道，止于珠澳口岸人工岛，总长约29.6km，岛隧工程为海中桥隧主体工程的控制性工程，长约6.7km，海中隧道采用沉管工法，沉管段长约5.7km，人工岛各长625m，岛隧平面及纵断面图见图1。    岛隧工程建设的主要难点：1)建设标准高。①国家一级公路，双向6车道，设计时速100km/h;②设计使用寿命为120a;③地震基本烈度为Ⅶ度。2)水文气象条件复杂。工程处于外海环境，台风频繁，海流、涌浪复杂，受冬季季风影响。3)海底软基深厚。工程所处海床面的淤泥质土、粉质黏土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩埋深基本处于50～110m 范围。4)受规划中的30万t航道(通航深度-29m)影响，隧道水深、埋深(回淤量)大。5)隧道距离超长。沉管段长约5.7km。6)通航环境复杂。航线复杂，船舶流量大，最大日流量约4000艘次。7)环保要求高。工程穿越国家一级保护动物中华白海豚的保护区核心区。8)珠江口防洪纳潮要求高，阻水率要求控制在10%以内。因此，在如此苛刻的建设条件下建设大型海底沉管隧道，已有的内河沉管隧道建设技术和经验已远远不能满足工程需求，需要进行技术创新和突破。二、地质勘察以往的沉管隧道一般位于河(海)床表面上，上覆荷载小，对地基承载力要求不高，即怕浮不怕沉。由于规划航道的通航要求，随着深埋回淤问题的出现，港珠澳大桥沉管隧道工程对地质勘察的要求并非以往海上桥梁地质勘察工作所能满足，而且传统钻探获取的土样不可避免地受到扰动而难以取得较为准确的物理力学参数。为了降低海床软土土体取样受扰动对勘察结果的影响、减少海上作业与通航运营船舶的相互干扰，港珠澳大桥沉管隧道工程采用了以静力触探CPTu为主、传统钻探为辅的勘察技术。CPTu是带孔压的静力触探，主要适用于海、陆相交替的冲积层和沉积层，根据其仪器自动采集的端阻、侧阻和孔压等数据，可快速、准确地进行地质分层，见图2。与传统的钻探勘察不同，CPTu主要是通过获取间接指标，以经验公式计算出变形参数，进而计算出地基沉降量。我国静力触探技术应用历史短，经验少，相关的经验在20世纪90年代才开始被相关规范认可，其适用范围(主要用于陆上建筑)和深度与国际标准有较大的差别。目前，我国仍主要使用qt(锥头阻力)、fs(侧摩阻力)和Ps(比贯入阻力)指标，而国际上已普遍使用Bq(孔压比)和Fr(摩阻比)进行详细的土体分类。欧美国家形成的经验公式也具有明显的地区局限性，不一定适合我国广大地区，因此，在工程具体应用时还需要在原位或同类土质地层使用静载压板试验或螺旋压板试验进行对比或修正，并结合鉴别孔和消散孔进行综合分析，甚至还要结合地区特性开展研究工作。    此外，在沉管隧道设计过程中还需要考虑地基刚度的不确定性(包括勘察不确定性、基槽超欠挖和基础不平整等因素)对隧道结构内力和变形的影响，目前主要是以一定的偏差波动(一般按经验取20%，见图3)结合管节长度计算出最不利的偏差波长，再以此作为沉管隧道结构纵向受力最不利工况。因此CPTu的布孔应考虑管节长度和计算最不利偏差波长，并与鉴别孔、消散孔(孔压消散试验)的布置相结合。    港珠澳大桥岛隧工程在约7个月的补勘工作中完成了CPTu孔374个、消散孔22个、原位测试孔39个以及技术孔41个，在确保对主航道航运影响最小的前提下，短时间内完成了大量的地质补勘工作，避开了台风期作业，通过精细化勘察，及时向设计和施工提供高质量的地层参数.三、管节长度与型式对于超长距离沉管隧道，其管节的长度与型式直接影响到隧道结构纵向受力、施工工艺、干坞(预制厂)规模、工期和造价，需综合各因素进行合理选择。3.1  管节长度在20世纪，世界上修建的沉管隧道长度一般在2km以内，每节管长一般在100～130m。目前，大型沉管隧道的长度已增加至3km以上，随着隧道长度的增加和建设工期的要求，管节长度需要进一步增大：2000年建成的丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道，沉管段长约3.5 km，其标准管节长176m;2011年建成的韩国釜山—巨济沉管隧道，沉管段长约3.3km，其标准管节长180 m;港珠澳大桥沉管隧道的沉管段长约5.7km，在综合考虑装备能力和工期的影响下确定标准管节长180 m;拟建的丹麦—德国的费马恩海湾沉管隧道，沉管段长约17.6km，业主招标方案的标准管节采用了长217 m的节段式钢筋混凝土矩形管节。可见，跨海沉管隧道的管节长度有进一步增长的趋势。3.2  管节型式沉管管节的结构型式主要有钢壳结构和钢筋混凝土结构2种型式，也有钢壳与钢筋混凝土的复合结构型式。凭借混凝土结构防水及控裂技术的进步、柔性接头的出现和横断面利用的优势，矩形箱式钢筋混凝土结构成为当今沉管隧道的主流结构型式。根据港珠澳大桥建设标准及规模要求，单向3车道的行车隧孔单孔跨度达14.55 m，加上隧道深埋回淤上覆荷载偏大，一般的矩形箱式钢筋混凝土结构已不能适应，因此采用了折拱式横断面予以解决，见图4。    整体式管节采用管节接头把各管节通过沉放安装连接为沉管段，每管节纵向分为若干施工段，各施工段通过纵向钢筋连接在一起，各施工段之间为施工缝连接，加上可使用外包防水措施，因此管节本身具有良好的水密性;管节接头通过水力压接的GINA橡胶止水带作为第1道密封，OMEGA橡胶止水带作为第2道密封，加上设置接头受力结构件，管节接头具有良好的水密性。节段式管节本身纵向亦分为若干节段，节段之间纵向钢筋断开，各节段通过临时预应力拉索连接在一起(在隧道完工后临时预应力拉索被剪断)，节段之间形成变形缝作用的节段接头，这种结构形式改善了管节受力条件，但变形缝(节段接头)增多，这便将结构的受力矛盾转嫁为水密性矛盾。随着隧道总长度的增加和工期的要求，管节长度也需要相应增加，而整体式管节的长度基本发展到了极限，难以满足工期要求，同时又由于混凝土温度应力和收缩徐变等因素的影响，长管节需以节段式取代整体式。港珠澳大桥海中沉管隧道的标准管节采用8×22.5 m方案，岛隧设计施工总承包商为提高长管节节段接头的水密性，提出将浮运沉放过程中的纵向临时预应力保留为永久预应力。3.3  隧道纵向分析传统上，整体式管节和节段式管节也分别被称为“刚性管节”和“柔性管节”。节段式管节在沉放完成后剪断纵向临时预应力，在计算分析中一般不考虑其纵向刚度，以节段接头的变形适应地基的不均匀沉降，从而减小结构内力。港珠澳大桥岛隧设计施工总承包提出的保留纵向预应力的目的，是利用节段接头接触面摩擦力提高节段接头抗剪能力，通过增加节段接头抗弯刚度以减小可能的张开量，在增强结构的同时又提高了水密性。国外曾有个别工程保留浮运沉放过程中的纵向临时预应力不剪断，其目的主要是为了缩短工期，在结构力学分析上并无重要突破，也难以证明结构“增强”后对其受力是否有利。其实，传统的节段式管节在纵向轴力作用下也会存在一定刚度，因为水力压接使管节接头形成水密性能的GINA止水带保持必要的压缩量，其反作用于管节形成了纵向轴力。这个刚度与纵向轴力大小密切相关，见图5，保留纵向预应力，通过向管节“输入”一定的轴力，可进一步量化调节节段接头的刚度，这与盾构隧道横向接头抗弯刚度力学原理相同。国外在节段式沉管隧道计算中一般偏于“保守”的视节段接头为可自由转动的铰，不考虑其抗弯刚度，虽然在分析理论上没有继续往前多走一步，但在实际工程中保留纵向预应力的可靠性是值得关注的。    判断预应力是否需要保留且进一步量化，应进行隧道结构的纵向受力分析，根据计算结果分析结构刚度增加所带来的管节与接头(包括管节接头与节段接头)的内力(弯矩和剪力等)和抗力(截面压力和摩擦力等)变化情况，以及接头(包括管节接头与节段接头)变形和止水带水密性安全系数的变化情况。对于节段接头，若抗力增加快于内力增加，保留或增加预应力是有利的，但还需要考察管节接头的内力、张开量和GINA止水带水密性的变化情况，从整体上进行协调平衡，不能只着眼于对局部是否有利。因此，保留纵向永久预应力的节段式管节的最大意义是可以通过预应力调节管节的刚度，以量化的刚度和变形指标解决地基沉降、管节受力和水密性之间的矛盾。需要注意的是，这也带来了永久预应力应用于水下隧道所需要面对的密封性和耐久性问题。可见，大型沉管隧道的管节型式，从水密性良好但存在受力矛盾的整体管节，发展到将受力矛盾转化为水密性矛盾的节段式管节，未来可能会向寻求平衡受力与水密性矛盾的保留合适预应力管节的方向发展。四、混凝土结构耐久性设计以往修建的沉管隧道，大部分处于江河下游，耐久性问题并不突出。从20世纪90年代开始，沉管隧道工程从江河环境逐渐向江河入海口、海湾环境甚至跨海峡环境发展，暴露在海洋环境中的混凝土结构耐久性面临进一步挑战。对于在海洋环境中采用钢筋混凝土结构的沉管隧道(特别是没有外包防水的节段式混凝土管节)，混凝土结构的耐久性设计和控裂技术是实现混凝土结构自防水的关键。4.1  传统耐久性设计传统的耐久性设计方主要是建立在经验的基础上，依据判断—符合原则(deem-to-satisfy rules)建立经验理论体系，综合经验、摸索和直觉确定钢筋混凝土钢筋保护层的厚度，无执行操作和设计使用年限定义的说明，依据的材料和工艺陈旧，试验方法存在较多缺点，没有论述与设计使用年限有关的混凝土早期质量要求。发达国家从20世纪50年代中期起就投入大量人力、经费致力于混凝土结构耐久性研究。欧盟资助的Duracrete研究项目(1996—1999)，在国际上首次提出了混凝土耐久性的可靠度设计方法，作为使用年限设计方法在厄勒海峡和釜山—巨济通道等工程上得到了应用。近20年，我国在混凝土结构耐久性特别是暴露在海洋环境中的混凝土结构耐久性研究方面投入了大量的研究力量，发表了一批针对海洋环境钢筋混凝土结构腐蚀作用的研究成果，开发了实验室开展海洋环境研究的人工气候箱(室)，编制和更新了相关的国家与行业技术标准，在多项跨海工程建设中逐渐积累了宝贵的经验。然而在具体设计中，对于海底隧道混凝土结构的耐久性设计尚处于遵从经验判定的阶段，虽然可以给出对应不同设计使用年限的混凝土耐久性控制指标，但这些指标是基于目前规范规定和传统的经验进行取值，使得耐久性技术指标和设计使用年限之间缺乏可靠的理论对应关系，满足设计要求的工程是否就能达到规定的设计使用年限仍缺乏足够的理论依据。4.2  耐久性设计发展目前在国际上，基于设计使用年限的耐久性设计方法研究，对混凝土性能可分为2种不同等级：1)ACI(美国混凝土学会)的life365，仅仅对混凝土环境腐蚀而发生劣化过程这小部分作随机(概率)分析，其余大部分则为判定性分析，原则上定为1级;2)欧盟的Duracrete，除了对耐久性设计采用概率方法计算外，还考虑材料性能对耐久性设计的影响，原则上定为2级。港珠澳大桥沉管隧道耐久性设计方法，是基于结构使用年限的定量耐久性设计，强调结构构件的环境作用，基于近似环境的暴露试验数据，以全概率或近似概率方法建立耐久性数学模型对钢筋混凝土的保护层厚度、氯离子扩散系数、所处环境条件以及养护措施等变量进行分析，对构件的材料指标或者结构指标提出量化要求。表1为目前各种耐久性设计方法特点对比，可见，港珠澳大桥沉管隧道耐久性设计方法不但结合了工程环境、材料和施工工艺，还从定性判断提高到了定量控制。    五、管节工厂化生产港珠澳大桥沉管隧道工程是世界范围内第2个成功实现管节工厂化的建设项目(见图7)，在消化吸收厄勒松海峡沉管隧道工厂化生产技术的基础上，不但成功实现了工厂化生产的5大关键设施：管节混凝土模板系统、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推与导向系统和管节支承系统，还作了4项重要技术创新：1)将顶推系统从管节截面顶推改进为底部支座顶推;2)因地制宜，将深坞与浅坞平行布置，将深坞的管节存储量从2节增加到4节，并将系泊区与深坞舾装区合并;3)进一步实现了流水化的底、侧、顶钢筋加工及拼装生产线，采用了摩擦焊接和数控钢筋加工技术，大大提高了钢筋笼精度和施工自动化水平;4)采用了大型自动化液压混凝土模板及其两侧的大型混凝土结构反力墙，大大提高了管节制作精度和工效。港珠澳大桥沉管隧道管节预制厂在2条流水线同时作业的情况下，每2月生产2个管节，每个标准管节混凝土用量约2.7万立方米，质量超过7万t，每个节段混凝土方量约3 400立方米，采用全断面一次浇筑，温度裂缝控制效果良好。在传统干坞中预制管节，从钢筋绑扎、模板架立、混凝土浇筑到拆模养护等工作，都是围绕着管节实体在固定的非常有限的空间内进行，工序和台班易受扰动、模板经常拆卸移动而使得预制质量与工作效率不高。港珠澳大桥沉管隧道由于距离长、工期紧，需要预制的管节长、体积大、数量多，混凝土的控裂质量也直接影响着结构耐久性和防水，若使用传统干坞，则还需要临时系泊存放而占用较大的海域面积，造价高而效率低，因此，管节预制应寻求更高效率的生产方式和工艺。厄勒松海峡沉管隧道工程首次成功实施了管节工厂化生产(见图6)，其本质是实现流水化生产模式，即在流水线上的不同位置依次完成钢筋绑扎、模板架立、混凝土浇筑、拆模养护、浅坞一次舾装和深坞二次舾装等工作，通过将生产对象(管节钢筋笼或成型混凝土)进行顶推平移至下一道工序位置进行后续作业。这种生产方法适用于节段式管节的预制生产，模板只需按一节段长度进行制造，逐段生产、顶推，再连接成管节，其模板在生产线的位置固定，可大大节约模板数量且便于维护，而且，生产线的大部分工作在室内环境下进行，可全天候作业，各道生产工序可同时进行，相互干扰少，显著提高了管节生产的效率和质量。    港珠澳大桥沉管隧道工程是世界范围内第2个成功实现管节工厂化的建设项目(见图7)，在消化吸收厄勒松海峡沉管隧道工厂化生产技术的基础上，不但成功实现了工厂化生产的5大关键设施：管节混凝土模板系统、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推与导向系统和管节支承系统，还作了4项重要技术创新：1)将顶推系统从管节截面顶推改进为底部支座顶推;2)因地制宜，将深坞与浅坞平行布置，将深坞的管节存储量从2节增加到4节，并将系泊区与深坞舾装区合并;3)进一步实现了流水化的底、侧、顶钢筋加工及拼装生产线，采用了摩擦焊接和数控钢筋加工技术，大大提高了钢筋笼精度和施工自动化水平;4)采用了大型自动化液压混凝土模板及其两侧的大型混凝土结构反力墙，大大提高了管节制作精度和工效。港珠澳大桥沉管隧道管节预制厂在2条流水线同时作业的情况下，每2月生产2个管节，每个标准管节混凝土用量约2.7万立方米，质量超过7万t，每个节段混凝土方量约3 400立方米，采用全断面一次浇筑，温度裂缝控制效果良好。    六、地基与基础处理6.1  地基设计传统的沉管隧道一般基槽开挖量不大，上覆荷载很小或没有，怕浮不怕压，对地基要求不高。港珠澳大桥沉管隧道由于上覆回淤荷载大，下卧软基厚，对地基要求高，沉降问题甚至是工程建设成败的关键。地基处理主要有复合地基和桩基础2大类，早期使用刚性接头的沉管隧道多使用偏刚性的桩基础，水力压接的柔性接头出现后，较多地采用了复合地基。港珠澳大桥沉管隧道穿越了淤泥、淤泥质黏土和淤泥质黏土混合砂，在岛头段采用了PHC刚性桩复合地基代替了传统的支承桩地基型式，在海中人工岛护岸地基加固成功研发了水下高置换率挤密砂桩(SCP)后，将沉管隧道的过渡段由减沉桩(定位桩)更改为挤密砂桩(SCP)复合地基(见图8)，总体上以复合地基的设计理念实现隧道与地基刚柔协调和沉降过渡，将沉降差控制在隧道结构可承受的范围内。6.2  基础垫层处理基础垫层的处理一般分为先铺法和后填法2大类。先铺法有刮砂法和刮石法;后填法有砂流法、灌囊法和压浆法等。后填法的主要优点在于高程便于调节，施工设备占用航道时间短和潜水工作量少，但在地震时容易发生砂土液化而使基础失去承载力。由于水深大、水流复杂、管节体量大，若使用后填法基础需要对管节两端进行临时支撑，而节段式管节在简支状态下受力较为不利，因此海中沉管隧道一般优先考虑先铺法基础垫层。    碎石整平法是由传统刮石发展为通过下料刮铺的一种先铺法，其碎石垫层带有垄沟(见图9)，其主要优点是：在相对较大的波浪和水流情况下仍能适用，具有一定纳淤能力，管节沉放连接后能快速保持管节稳定以及垫层顶面可进行可视化检查。但采用先铺法的管节在着床后高程及纵、横坡不可再调，管节高程与纵、横坡的误差基本取决于碎石垫层的误差，因此管节沉放对基础垫层的精度要求高，需采用大型高精度机械设备进行施工。港珠澳大桥沉管隧道工程研制开发了按拟定纵坡均匀下料铺设的高精度碎石整平船(见图10)，代替了传统的刮铺法处理工艺，实现了整平船的准确定位、平台升降锁紧控制、下料管升降及整平台车纵向和横向移动的控制、抛石管整平刮刀的高程调节、基床整平的同步质量检测等自动化控制，克服了在深水施工中的2大技术难题：1)利用细长的下料管在不稳定的水流中来回移动下料形成平整的“Z”型碎石垄;2)船位移动后前后船位之间施作的垫层连接平顺。该整平船在已完成的E1～E14管节基础铺设过程中，实现了在8个有效工作日内以7个船位完成一个标准沉管管节的碎石基床铺设，碎石基床精度可达±30mm。    七、管节安装与测控7.1  管节安装目前沉管隧道管节的安装普遍采用水力压接法，随着水深的增加，潜水员水下探摸作业越来越困难，管节沉放安装需要以先进的施工设施和装备代替传统的潜水员作业。韩国釜山—巨济沉管隧道工程采用了一对遥控水下调节架(EPS)用于管节对接施工，并采用了一艘微型水下交通潜艇用于水下施工质量检查，避免了潜水员水下作业的风险。港珠澳大桥沉管隧道工程也自行开发了一套“深水无人沉放系统”，包括锚泊定位系统、压载控制系统、自动拉合系统、测量控制系统和体内精调系统等，通过信息技术和遥控技术实现管节姿态调整、轴线控制和精确对接。与韩国釜山—巨济沉管隧道不同，该系统采用“内调法”实现管节对接后的线性调整，即在GINA内侧安置若干千斤顶实现精调功能，见图11。    7.2  测量与定位长距离水下沉管隧道的测量定位需解决3个主要问题：1)沉管段最终接头的贯通精度。一般主要由洞外引入的精密导线控制;2)各沉管管节的平面和高程位置精度。近岸可视的条件下可以全站仪和测量塔为主，长距离不可视的情况下需采用GPS+RTK定位;3)相邻管节的对接精度。可使用金属拉线、差分声呐、水声/水听声呐阵列等。由于港珠澳大桥沉管隧道距离超长，处于外海环境，测量可视条件较差，而且受阻水率等条件限制而造成的桥隧转换人工岛短且小，如何建立精密导线确保最终贯通精度，以及如何将GPS平面坐标测控与管节沉放安装相对位置测控系统集成为具有较高精度的综合测控系统，克服水文与气象的干扰，仍是建设者们面临的挑战。港珠澳大桥沉管隧道把管节平面位置控制测量与管节沉放对接相对位置精度控制测量集成为GPS+RTK+差分声呐控制系统(见图12)，实现了cm级的控制精度。    八、未来技术展望随着国家海洋经济的发展，将会不断出现新的跨海通道，沉管隧道是其中可供选择的工法之一，未来可能需要面临更大的水深、更长的距离等更为苛刻的建设条件和更高的建设标准，可能还需进一步突破单孔大跨度、大水深、超长距离、长管节和多功能等带来的技术难题。1)单孔大跨度。美国Fort McHenry隧道、荷兰的Drecht隧道和上海外环路隧道，是目前世界上仅有的3座双向8车道水下道路隧道，但其采用了四孔(每孔2车道)两管廊或三孔两管廊的断面形式，我国筹建中的深中(深圳—中山)通道，前期客流预测要求其达到双向8车道的高速公路建设标准，采用沉管隧道方案需进一步解决单孔4车道(18.55m)的大跨度技术难题。2)大水深。土耳其的博士普鲁斯海峡隧道为目前最深的铁路沉管隧道，最大水深达61m，而多车道的箱式矩形公路沉管隧道能否达到此水深，也需要进一步突破横向断面受力问题。此外，随着水深进一步增加，潜水员作业将更加困难，需进一步研发高精度的水下作业和检测装备。3)超长距离、长管节。丹麦—德国的费马恩(Fehmarnbelt)海湾沉管隧道，沉管段长17.6 km，最大水深 40 m。该项目为公铁两用，公路采用双向四车道 120km/h技术标准;铁路采用160km/h技术标准，横断面42.2 m×8.9 m，业主招标推荐管节长217 m(24.1 m×9节段)，这需要进一步解决大体积混凝土的抗裂难题和研发更强大的施工装备，以及可能需要集成各种更为先进的技术、仪器和设备等。4)多功能(公铁两用)。由于城市发展、土地使用限制、通道资源越来越少，需要公路、铁路、市政等多功能集合的隧道工程，如已建的广州市珠江沉管隧道、厄勒海峡沉管隧道、在建的佛山市东平河沉管隧道以及拟建的费马恩沉管隧道。公(道)铁两用隧道需要进一步协调解决不同功能的技术标准和接口等问题。由于沉管隧道比盾构隧道和矿山法隧道更有利于与两岸接线协调，更有利于高速铁路的建设，未来有可能会出现第一条服务于高速铁路的沉管隧道。公路工程造价中的材料与机械2课时一、公路工程主要材料的分类二、公路工程主要材料的特征三、混凝土强度等级及配合比计算四、常用施工机械及适用范围五、公路工程施工新材料、新技术、新工艺、新设备如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。编制公路工程造价计量课件视频软件的成本分折： 根据实际的经验证明要真正编制好一小时课件视频软件要耗用的时间是：编制PPT用三小时左右、试讲一小时、修改PPT一小时、正式讲课录音一小时、录屏一小时、编辑一小时、最后转换压缩成网络版格式的视频软件一小时，所以一共用了九小时才能做好一小时的课件视频软件。编制成本显然是很大的！ 所以如果一个在职的造价师（也是有经验，有国家执业资格证的造价师）肯定不做讲课或是编制课件卖的，哪只有没做过造价和没执业资格证的才可能讲课和编制课件的，如果是有经验又有证的退休人员也不一定会讲，会编制课件，会的占很少。我就其中很少的人。我在这里发布发表的所有公路工程造价计量学习课件视频都是我本人亲手编制的，从PPT文字、图片、图表、计算、公式等都是我编制，从PPT制作、录屏、讲课音像处理等都是我本人讲课原音，到课件的视频转换、压缩，最后制作成国际网络版本都是我亲手完成。我讲课没有象其他专职老师讲的课有专业性的语言修饰，也没有专业老师一样年轻漂亮的身驱，也没有专业性老师哪么漂亮的语气、时间速度、文采飞扬耀眼，更没有专业性老师讲得哪么顺畅，我都是用造价实践，造价现场语言、语气、语速讲课，用经验讲课，用实际讲课，用几十年的工程造价经验教训讲课，所以听没哪么顺耳顺气，因为经验是用经历积累的，教训是在现场中产生的，没有经历，没有现场实践讲课等于纸上谈兵。欢迎加入公路工程造价计量学习qq群；15501247632658192040159297199226492876721520851523681172153071760150258451913610558047523196775737


文章编号: 782d3f1e90d7759d770e7f6212565479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661297844&idx=1&sn=6934bc7c1f274ae2b6994c465b86afd5




一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”★来源丨网信钦州、今日八桂、“时代树暴走”视频号，部分图片来源钦州发布编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜  兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀重磅！新冠肺炎更名为新型冠状病毒感染，实施“乙类乙管”❀ 外贸增速广西第一❀ 老年人“阳转阴”之后，需要注意什么？❀  “两节”返乡出行如何做好防护？这份指南请收好！❀  广西版《新冠病毒感染者居家指引（第一版）》来了


文章编号: 1f6afc5f09e5f8047676e61ac91ceb0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红 | 这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247511739&idx=1&sn=f8bd5c2b0b5051adf2e2a568af3f95d3




点击左上方蓝字 关注我们一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨今日八桂、“时代树暴走”视频号


文章编号: 962524618fdb8c5ae84d20c0aaf903eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2022,见证中国海警的精彩时刻!) 2022-12-29 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247680414&idx=1&sn=84099ffbec3687f45451b825b1d329e8




时间铭记坚实的脚步岁月镌刻奋斗的航迹2022年是见证历史 创造历史的一年一年来我们聚焦维权执法主责主业全面搞建设 全力打基础 全域保稳定努力推动海警队伍建设实现高质量发展取得了许多可喜的成绩今天我们盘点了一年来那些值得关注的事件一起见证中国海警2022建设发展的精彩时刻1月5日  中国海警局组织海上维权执法专项训练1月5日，各地海警机构纷纷掀起执法训练热潮，执法员们立足岗位锤炼业务技能，提升执法能力，为新一年的执法工作奠定坚实基础。1月15日  中国海警舰艇编队1月15日在我钓鱼岛领海巡航2022年1月15日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。1月20日  特大走私毒品案宣判福州市中级人民法院对福建海警局侦办的一起特大海上跨境走私毒品案作出一审判决，全案12名主要犯罪嫌疑人中，2人被判处死刑，2人被判处无期徒刑，其余8 人分别被判处十年以上有期徒刑。1月25日  中国海警局举办“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演1月25日下午，中国海警局“旗帜领航新征程”网络春节文艺汇演在喜庆祥和的旋律中拉开序幕，来自全国海警选送的20个优秀节目轮番上演，为大家带来了一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。1月27日  破获一起特大海上走私案浙江海警局成功破获一起特大海上走私案，摧毁了一个长期盘踞浙江沿海的香烟、冻品特大走私团伙，涉案金额达2.5亿元。2月1日  《海警法》施行一周年2月1日是《中华人民共和国海警法》施行一周年。《海警法》施行以来，各地海警机构始终坚持人民至上，以人民期盼为念、为人民利益而战，破获了一批有影响力的大案要案，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障。2月11日  中国海警局部署“十个基本观”教育2月11日，中国海警局召开“十个基本观”教育动员部署会，并组织第一讲“是非观”授课。各级海警机构通过视频会议系统同步听课。2月25日  中国海警舰艇编队2月25日在我钓鱼岛领海巡航2月25日，中国海警1301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。2月25日  海警机构首起海洋生态公益诉讼案办结2月25日，福建厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式。3月2日  中国海警局部署开展“三有”文化活动中国海警局部署开展“人人有才艺、舰舰（站站）有精品，队队有特色”文化活动，是中国海警局坚持面向基层、服务基层，进一步深化群众性文化活动，大力加强新时代“海疆卫士”文化建设的重要举措。3月2日  全面提高海警队伍建设法治化水平3月11日上午，中国海警局党委机关召开专题座谈会，第一时间传达学习全国“两会”精神特别是习主席重要讲话精神，研究讨论具体贯彻举措。3月13日  中国海警全力筑牢海上疫情防线广东海警局于3月13日破获一起特大走私冻品案，抓获涉案人员2名，查扣冻品440吨，初估案值约4000万元。这是中国海警局全力构筑海上疫情防线的又一战果，坚决防止疫情通过海上渠道流入境内。3月16日  中国海警舰艇编队3月16日在我钓鱼岛领海巡航2022年3月16日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。3月18日  海警机构行政执法程序规定公开征求意见为规范海警机构行政执法行为，保障和监督海警机构正确履行职责，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国海警法》、《中华人民共和国行政处罚法》、《中华人民共和国行政强制法》等法律规定，中国海警局研究起草了《海警机构行政执法程序规定（征求意见稿）》,向社会公开征求意见。3月21日  中国海警局持续开展非法采砂综合打击整治3月21日，上海海警局查获1起非法运输海砂案，现场查扣涉案船舶1艘，抓获涉案人员17人，海砂27500余吨。3月23日  海警武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号3月23日，浙江海警局武尚舰获评浙江省“平安护航建党100周年成绩突出集体”称号。4月5日  中国海警95110开通运行1000天4月5日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行已满1000天。4月6日  破获一起冻品走私案，案值6400余万元山东海警局成功破获一起冻品走私案，现场查获涉嫌走私日本特级和牛肉等80余吨，案值6400余万元。4月10日  中国海警局党委全面推开“日周月季”理论学习法为有效推动党的创新理论武装制度化、大众化、普及化，中国海警局党委决定全面推开“日周月季”理论学习法，切实推动党的创新理论武装走深走实。4月12日  中国海警舰艇编队4月12日在我钓鱼岛领海巡航2022年4月12日，中国海警2302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。4月19日  中越海警开展2022年第一次北部湾海域联合巡航4月19日至21日，中国海警4303、4202舰与越南海警8004、8003舰开展2022年第一次北部湾海域联合巡航。4月21日  中韩海上执法部门开展中韩渔业协定暂定措施水域联合巡航4月21日至27日，中国海警6307舰与韩国海洋水产部无穷花35船组成编队，位中韩渔业协定暂定措施水域开展了2022年第1次联合巡航。4月29日  农业农村部、公安部、中国海警局联合召开2022年海洋伏季休渔专项执法行动部署会4月29日，农业农村部、公安部、中国海警局联合召开会议，就2022年海洋伏季休渔专项执法行动进行部署，三部门有关领导出席会议并作重要讲话。4月29日  海警武尚舰荣获“最美温州人·感动温州十大人物”称号4月29日，海警武尚舰荣获浙江温州市“最美温州人·感动温州十大人物”称号。5月1日  伏季休渔执法全面展开中国海警局积极开展海洋伏季休渔专项执法行动，确保伏季休渔秩序安全稳定，推动海洋生态文明建设和海洋渔业高质量发展。5月1日  海警武尚舰获评“红旗团支部”海警武尚舰再获殊荣，被上级评为“红旗团支部”。5月14日  中国海警舰艇编队5月14日在我钓鱼岛领海巡航2022年5月14日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。5月24日  中国海警局组织2022年度优秀政治教员网上评比竞赛5月24日至26日，中国海警局组织开展为期3天的优秀政治教员网上评比竞赛，来自各级海警机构的41名参赛选手齐聚一堂，一决高下。5月26日  中国海警局开展海洋伏季休渔专项执法行动取得阶段性成效自5月1日海洋伏季休渔专项执法行动开展以来，中国海警局围绕“强化伏休监管、维护休渔秩序、保护渔业资源”目标任务，全面加强海上巡逻管控，持续深化与涉海部门协同配合，严打涉渔违法犯罪活动，截至26日，共查处各类涉渔违法船舶455艘，查扣渔获物32.8万公斤。6月2日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年6月2日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。6月23日  中国海警海洋生态环境保护执法能力不断提升6月23日上午，中国海警局新闻发言人刘德军应邀出席生态环境部例行新闻发布会，并回答记者提问。6月23日  中国海警局组织完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训6月23日至24日，中国海警局在青岛组织2022年北太平洋公海渔业执法巡航业务培训。6月26日  查获一起特大跨境走私毒品案 缴获毒品600公斤！在国际禁毒日来临之际，福建海警局查获一起特大跨境走私毒品案，现场抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品氯胺酮（俗称K粉）约600公斤，查扣涉案船舶1艘，斩断一条经我国南海贩运毒品的海上走私通道。6月27日  中国海警局举行海上执法专题访谈6月27日，中国海警局举行海上执法专题访谈。中国海警局副局长赵学翔，中国海警局新闻发言人、执法部副部长刘德军出席访谈，介绍近年来海警海上执法相关情况。中国海警局政治工作部副主任陈国清主持访谈。6月28日  中韩举行2022年度渔业执法工作会谈6月28日至30日，中国海警局与韩国海洋水产部以视频会议方式召开了2022年度中韩渔业执法工作会谈。中方外交部、农业农村部、渔业协会和韩方外交部、海洋警察厅、驻华使馆、水产会等相关部门代表参加。6月30日  查办涉海底光缆案件截止6月30日，福建厦门海警局连续处置海底光缆损害案件警情3起，有效守护海峡两岸光缆畅通。7月10日  中国海警95110开通运行3周年 有效处警3万余起7月10日，中国海警95110海上报警服务平台开通运行3年整，累计接警19.3万余起，有效处警3.4万余起。7月13日  中国海警局组织2022年海上执法工作集训为深入贯彻落实《中华人民共和国海警法》，全力推进海上执法工作提档升级，7月13日至15日，中国海警局组织2022年海上执法工作集训，中国海警局及各级海警机构全体执法业务骨干参训。7月13日  成功摧毁一个特大偷渡犯罪团伙7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月18日  中国海警舰艇编队赴北太平洋开展渔业执法巡航7月18日上午，中国海警局在山东青岛举行北太平洋公海渔业执法巡航编队起航欢送仪式。随着一声汽笛声响，由中国海警局“长山舰”和“石城舰”组成的编队解缆起航，缓缓驶离码头，前往北太平洋公海执行为期45天的渔业执法巡航任务。7月18日  中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演7月26日，中国海警局隆重举行“学习强能标兵”“爱岗敬业标兵”等五类标兵颁奖典礼暨“来自大海的报告”文艺汇演，为大家带来一场慷慨激昂、精彩纷呈的视听盛宴。7月29日  中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年7月29日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。7月29日  特大走私国家禁止进出口货物一审宣判7月29日，海南省三亚市中级人民法院依法对三亚海警局破获的走私国家禁止进出口货物案一审宣判，16名被告人分别被判处3年到10年不等的有期徒刑，并处5万至50万元不等的罚金。7月29日  展播“三有”文化活动优秀作品为展现新时代海警昂扬风采，中国海警局遴选了一批“三有”文化活动优秀作品，激发广大海警执法员热爱海警、奉献海警、建功海疆的激情干劲，着力打造新时代“海疆卫士”文化。8月18日  位南海救助1名越南落水渔民8月18日，中国海警5103舰在南海南部海域巡航时发现并救起1名越南籍渔民。8月23日上午，中国海警5103舰与越南海警9003船在事发海域附近会合，顺利完成被救渔民交接。8月25日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年8月25日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。8月25日  中国海警局与巴基斯坦海上安全局举办第二次工作层会议8月25日，中国海警局与巴基斯坦海上安全局以视频方式举办第二次工作层会议。双方围绕推动落实中巴海警第一次高级别工作会晤共识，讨论确定了高层会晤、舰船访问、人员交流等下步合作项目，并就其他共同关心的事项交换了意见。8月31日  中国海警圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务8月31日下午，中国海警“长山舰”和“石城舰”组成的舰船编队圆满完成2022年北太平洋公海渔业执法巡航任务，顺利返港。8月31日  渔政海警执法协作机制推进活动在浙江舟山举行8月31日，农业农村部、中国海警局在浙江省舟山市共同举办渔政海警执法协作机制推进活动，推动加强海上渔业执法协作配合，提升执法水平，切实强化海洋渔业执法监管。8月31日  海警机构办理刑事复议复核案件程序公开征求意见为保证海警机构在刑事复议复核中正确履行职权，保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国海警法》和有关法律，中国海警局研究起草了《海警机构办理刑事复议复核案件程序规定（征求意见稿）》，向社会征求意见。9月8日  中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年9月8日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。9月8日  铲除跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙海南海警局联手海南、广东、云南等地执法机关，成功铲除一个跨国走私鲜槟榔果犯罪团伙，现场查证走私鲜槟榔果360余吨，案值4300余万元，抓获犯罪嫌疑人42人。9月16日  中国海警圆满完成海洋伏季休渔专项执法行动9月16日12时，我国为期4个半月的海洋伏季休渔全面结束，中国海警局与农业农村部、公安部联合开展的2022年海洋伏季休渔专项执法行动也圆满收官。9月20日  中国海警局代表团参加第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会9月20日至22日，中国海警局代表团以视频方式，参加了由韩国海洋警察厅轮值主办的第22届北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会。9月23日  开展国际海底光缆管护专项执法行动为进一步强化国际海底光缆管护执法，为党的二十大胜利召开创造稳定的通信海缆环境，山东、福建海警局联合多家涉海部门开展国际海底光缆管护专项执法行动。10月7日  中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年10月7日，中国海警2301舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。10月12日    中国海警局举行先进典型事迹报告会10月12日下午，在全党、全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，中国海警局在直属第一局机关礼堂隆重举行先进典型事迹报告会。10月16日    中国海警局认真组织收听收看党的二十大盛况10月16日上午10时，中国共产党第二十次全国代表大会在北京隆重开幕。各级海警机构第一时间通过广播、电视、网络等渠道收听收看党的二十大开幕盛况，聆听习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告。10月25日    中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮10月25日，中国海警局召开传达党的二十大精神大会，原原本本传达学习了党的二十大报告。各级海警机构迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。10月27日    中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神10月27日下午，中国海警局党委召开常委会，传达学习党的二十大精神。11月2日     中国海警局联合三部门部署开展“碧海2022”专项执法行动中国海警局联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局啔动为期两个月的“碧海2022”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动，以更严格的执法监管支撑生态环境高水平保护，以更高效的执法服务助推地方经济高质量发展。11月3日    中越海警开展2022年第二次北部湾海域联合巡航11月3日至5日，中国海警4304、4302舰与越南海警8004、8003舰开展了2022年第二次北部湾联合巡航。11月3日   中越海警海上执法合作成效显著中越海警北部湾联合巡航是双方海上执法合作的重要载体，2022年第二次联合巡航将于11月3日至5日组织开展，这是两国海上执法部门开展的第24次联合巡航。11月8日   中国海警局组织开展舰艇正规化集训为进一步推进舰艇正规化建设，全面依法履行海上维权执法职责，11月8日至10日，中国海警局以视频会议形式组织开展舰艇正规化集训。11月17日     查获走私香烟60000余条11月17日，福建漳州海警局联合漳州市烟草局在漳州市兄弟屿附近海域查获一起走私普通货物案，现场查扣涉案船舶1艘，查获涉嫌走私香烟60000余条，案值约2000万元。11月18日     中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年11月25日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。11月19日     中国海警局组织2022年度基本级执法资格考试为贯彻落实海上执法持证上岗制度，加强执法资格管理，11月19日，中国海警局组织实施2022年度第一批基本级执法资格考试。11月21日     查获约9.3万条走私香烟广东汕头海警日前联合当地公安、海关、烟草部门，破获一起走私案，当场查获走私香烟约93000条，案值约2700万元。12月6日     中国海警局代表团参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动12月6日至11日，中国海警局代表团赴越南河内，参加中越海警第六次高级别工作会晤和首届“越南海警和朋友们”交流活动。12月7日   中越海警举行第六次高级别工作会晤12月7日上午，中国海警局与越南海警司令部在越南河内成功举行第六次高级别工作会晤。12月8日     中泰海上执法机构举行工作会谈12月8日下午，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长与泰国海上执法指挥中心助理秘书长宽差·茵匡中将举行工作会谈。12月9日     中国海警局与印度尼西亚、菲律宾、柬埔寨海上执法机构举行工作会谈12月9日，在越南河内参加“越南海警和朋友们”交流活动期间，中国海警局郁忠局长先后与印度尼西亚海岸警卫队司令阿昂·科尼亚中将、菲律宾海岸警卫队副司令罗兰多·潘扎兰中将和柬埔寨国家海洋安全委员会副秘书长克鲁齐·基姆索恩中将举行工作会谈。12月21日    中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航2022年12月21日，中国海警2502舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。12月27日     中国海警局与韩国海洋警察厅举行第五次高级别工作会晤2022年12月27日，中国海警局与韩国海洋警察厅以视频方式举行中韩海警第五次高级别工作会晤。风雨如磐不动摇一往无前心不改面对即将来临的2023年中国海警将在党的二十大精神指引下忠实履行海上维权执法职责坚决维护国家主权和海洋权益 团结奋斗 勇毅前行 以开新图强的实际行动为党和人民交上满意答卷！●学习贯彻党的二十大①丨中国海警局掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮●学习贯彻党的二十大②丨中国海警局党委常委专题学习党的二十大精神●中越海警海上执法合作成效显著●扬帆风正劲，奋斗正当时！●海警武尚舰 | 铁心向党 行万里海疆●中国海警局举行先进典型事迹报告会感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：甘   羽 丨主编：彭敏峰  丨责任编辑：杨   凯丨值班编辑：李梦艺丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn


文章编号: c0b89755b0d44db6513c527e0e537540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (面试热点:请你谈谈你对地域吉祥物的认识。) 2022-12-29 广东中公事业单位考试网   广东中公事业单位考试网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY0MTA5NA==&mid=2652391087&idx=4&sn=75a164dbaa0d61e45de20942a86e1cef




咨询小工具考试资讯·课件领取点击查询▼扫码进入备考群▼01问题成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。02解析地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。2023年【时政月刊】上线包含24场时政直播（无回放），每月2场直播课，每场2小时；还赠送23年全年电子课件+习题；主讲：李浩祥、张立鑫、刘志学；仅需0.1元，仅需0.1元；扫描下方二维码即可购买>>     [社群]想加群，撩他！   [公众号]新招聘新考试      [网站]一手资讯在这里


文章编号: a409c174486cb81838722cb755bb5521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-29 学会服务365   学会服务365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzcxMzMyMw==&mid=2247546621&idx=1&sn=35530357ba9fa8cb42a6b87e436290af




12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，“时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用此次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源｜中国科协宣传文化部、上海交大宣传部往期 · 回顾● 中国科协党组传达学习近期中央有关重要精神● 全国学会党组织认真观看中国科协学习贯彻党的二十大精神辅导报告会● 中国科协印发工作方案全面部署学习宣传贯彻党的二十大精神本文由丨学会服务365 xhfw_365丨精编发布欢迎留言、分享、点赞转载、投稿、咨询邮箱：xhfwzx_wx@163.com小福团微信：xft20200115———— 猜你喜欢————（点击蓝字跳转）学会百问丨研究视窗丨法律小讲堂丨举个好栗版权保护声明：本公众号选发有优质传播价值的内容，可能会对内容做部分删节修改。我们极其尊重优质原创内容的版权，如本号所选内容未能联系到原文作者本人，请作者和小福团联系。我知道你在看哟


文章编号: e4b339f9992ed0a3a9ce16284ec5952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度 加快推动国内海洋捕捞业转型升级) 2022-12-29 渔业界   渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247536496&idx=5&sn=6982f994c03d7bfd1385d48436d7a313




“谢洋”牌救生雨裤 用科技筑起海上生命安全防线截止2019年1月至今，谢洋牌救生雨裤已经成功挽救了31条渔民兄弟的生命。宁波英赫机电科技有限公司雨裤材料轻薄防水，整条救生雨裤只有0.95公斤重量目前有90G纳米超高分子面料与PVC四合一加强筋面料穿着方便，不烦琐即便在紧急情况下，人员要弃船落水了先套好头部，在水中都可以把脚穿上保障人员安全，大大增加救援时间人员落水反应快，基本上3秒就已经打开，防止人员呛水 可以使受伤无自救能力的人迅速浮出水面穿着雨裤在海上工作时不妨碍干活，弯腰或搬运东西无任何影响订购热线：13968381222微信识别上方二维码更多渔业、台风信息关注下方公众号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源：中华人民共和国农业农村部网站29日夜间至2023年1月1日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、琼州海峡、北部湾将有6~7级、阵风8~9级的偏北到东北风，其中台湾海峡、南海西南部部分海域风力可达8~9级、阵风10级。预计，受冷空气影响，2023年1日夜间至5日白天，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东海域、巴士海峡、北部湾、南海大部海域将有6~8级、阵风9级的东北风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐


文章编号: 8313e3ed21e710bc6345d71a13634329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (书刊推荐| 看见“它”世界——广西珍稀野生动物探秘) 2022-12-29 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649719484&idx=5&sn=f68a96e0a7e4f840e65a3043123bf53d




书刊推荐看见“它”世界广西珍稀野生动物探秘广西是许多珍稀动物的天然乐园，诸如被誉为“鸟中大熊猫”的世界珍稀鸟类勺嘴鹬、东盟博览会吉祥物“合合”的原型白头叶猴、广西最珍贵的“动物活化石”瑶山鳄蜥等。本次推荐的几本图书，能增加我们对广西珍稀动物的了解，带领我们去探寻它们的神秘世界。1   

  《广西鸟类图鉴》主编：蒋爱伍出版社：广西科学技术出版社 出版年：2021年6月索书号：Q959.708-64/44202图书摘要：广西地处祖国南疆，多样性的自然地貌和丰富的水热条件，为鸟类提供了优良的栖息环境。华南地区绝大多数鸟类在广西都有分布。这本图鉴共收录广西有分布的鸟类23目92科744种，是迄今为止对广西鸟类资源总结最为全面的著作。尤为可贵的是，作者以检索表的形式描述鸟类识别特征，方便读者在野外快速鉴定鸟种，极大提高了本书的实用性。2   

  《钦州的白海豚》作者：潘文石等出版社：北京大学出版社出版年：2013年8月索书号：Q959.841/32001图书摘要：白海豚曾广泛分布在中国南海到东海的广阔海域，但最近三十多年间，他们的栖息地遭到了严重的破坏，种群数量正在急剧减少，北部湾的白海豚有可能成为地球上最后一个健康的白海豚群体。保护北部湾的白海豚，也就保证了成千上万种其他生命形式的存在。本书收集了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，从这些资料中我们能逐渐了解白海豚的神秘生活，从而让更多的人去了解和关注北部湾的白海豚。3   

  《白头叶猴自然史》作者：潘文石等出版社：北京大学出版社出版年：2016年12月索书号：Q959.848/32001图书摘要：《白头叶猴自然史》是一部长达20年野外研究的实录。从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴，它们自定居在左江南岸的石山之中后，就再也没有离开过。自古以来白头叶猴不仅是广西崇左的固有种，也是广西崇左的独有种。它们不仅生活在左江南岸的热带丛林中，同时也居住在人们的心里。本书生动的讲述了一个关于白头叶猴成为崇左独有种的故事。4   

  《大瑶山两栖爬行动物图谱》作者：陈伟才 覃琨出版社：广西科学技术出版社出版年：2021年12月索书号：Q959.508-64/74254图书摘要：大瑶山位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县，地处岭南山地南缘，是华中区向华南区过渡地带，生物多样性丰富。据初步统计，该区域陆生野生脊椎动物近500种，其中不乏金丝雀鹛、后棱蛇、鳄蜥、细痣疣螈、瑶琴蛙等中国特有种和广西特有种。该图谱收集了近十年来大瑶山大部分两栖爬行动物图片，为科研工作者和动物爱好者提供基础参考资料。5   

  《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》作者：黄嵩和出版社：广西科学技术出版社出版年：2021年8月索书号：Q959.848/44222图书摘要：东黑冠长臂猿是全球濒危的25种灵长类动物之一，一度被认为已经从地球上灭绝。2006年在中越边境的壬庄乡邦亮村再次发现了东黑冠长臂猿的身影。为保护这些仅有的长臂猿，广西于2009年成立了广西邦亮长臂猿自治区级保护区，目前种群数量已从再次发现时的3群19只增加到5群33只。黄嵩和先生的野外笔记生动的记录了他在邦亮拍摄东黑冠长臂猿的经历和心态，同时拍摄的大量精美照片展示了东黑长臂猿这个鲜为人知的濒危物种的形态特征、行为和保护现状。-END-扫码关注我们服务号订阅号广西壮族自治区图书馆官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/新浪微博：@广西壮族自治区图书馆传承文明 阅读未来求分享求点赞求在看


文章编号: e2122beddb5c20ef08bfb82f675fb67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (上海→澳门,交大这部大师剧闪耀亮相!) 2022-12-29 上海交通大学   上海交通大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyMDQyMA==&mid=2650726223&idx=1&sn=3b932a212ce4a4173b1d92e573741703




百年芳华，群星闪耀近日，“时代精神耀濠江”系列活动成功举办从“二十大精神宣讲报告会”和“钱学森生平事迹展”到剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相贯穿始终的是最可爱的人们那锲而不舍、勇于拼搏的精神“时代精神耀濠江”系列活动12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。出席嘉宾集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。 敢为人先，创造奇迹 “科教兴国”推动“中国建造”走向世界 系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。” 筑梦航天，奠基伟业 “爱国知识分子的杰出典范  —— 钱学森生平事迹展”隆重展出 2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。 十年砥砺，华彩绽放 “共和国的脊梁” —— 科学大师名校宣传工程澳门首演 28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。每一个细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 图/文：高璐、杨文婷 等编辑：王鑫伟责任编辑：金雪推荐阅读1、专业第一、先进标兵，交大学姐拥抱梦想、设计美好！2、上海第567例！温和坚定，交大姑娘顺利完成造血干细胞捐献3、青年力量！交大陈海波教授获这项领域大奖4、全方位护航！2023年研考上海交通大学考点顺利举行5、"职"等你来！交大携手上海四校，12月27日相约云端点赞！


文章编号: c6c2ebaf0e55fb01ad834de68c7fc2e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (聚焦!增城检察这个案例亮相国际会场) 2022-12-29 增城检察   增城检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgwODY3MQ==&mid=2247499124&idx=1&sn=db8c98b4172bf7f3d70ffd81c321b007




近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。“林中仙子”不容伤害其中，广州市增城区人民检察院办理的“适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责”案例，作为全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中广州市唯一入选案例在“中国角”展示！在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会会场中国角展示的生物多样性保护检察公益诉讼典型案例宣传册。英文版中文版扫描下方二维码下载全文👇声明  |  本文转自广东检察，在此致谢！


文章编号: 2141214591689d0f011049f4982ce9c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州政法   潮州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyMTAzOQ==&mid=2247509107&idx=1&sn=d6a6795fdf83ec2a3c5e9c64cb863aa7




于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……来源：潮州发布整理自南方日报扫描二维码关注潮州政法往期回顾【走进政法机关】检阅潮州政法成绩单 携手平安法治新征程——潮州市开展“向党和人民报告——政法机关开放日”活动潮州市民参与平安建设倡议书【走进政法机关】学习贯彻党的二十大精神 向党和人民报告|市委政法委：转作风 提能力 树形象奋力建设更高水平平安潮州以学促行 推动潮州政法工作行稳致远二十条不是“躺平”，为何取消次密接和中风险？这场发布会信息量很大潮州各级党委政法委认真收听收看党的二十大开幕会盛况


文章编号: f287387b82000050555144846fe85b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-29 文明梧州   文明梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA4MjYwMg==&mid=2655709927&idx=1&sn=9c3ca3e3ec473d24e46bc182150314aa




2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源：广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩责任编辑：钟笑莹审核：杨妙英扫描二维码进入中国文明网中国共产党第二十次全国代表大会专题报道↓


文章编号: 7efba7fd1a96f45d890c420da72c048f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (视频作品| 廉江“龙湖山庄杯”摄影短视频大赛投票通道→) 2022-12-29 廉江发布   廉江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwMTQ4Mw==&mid=2247584884&idx=1&sn=29267a14afc9511dca7510a7cbdd943f




近期我市举办“强国复兴有我”2022廉江“龙湖山庄杯”摄影短视频大赛活动向社会征集展现廉江山川湖海之秀城乡面貌之美、产业发展之兴文明新风之盛的摄影作品由于受到新冠疫情的影响该活动一度暂停如今，终于迎来了网络投票环节各位廉江市民朋友们动动你的小手为你心中的优秀作品投票吧01廉江城乡面貌之美中塘村在大力发掘本地红色旅游资源的同时也结合了本村绿色生态农业的发展。“红色乡村+绿色农业”的旅游模式，吸引了大量的游客到中塘旅游、购买农产品，促进了中塘村农业、旅游业的发展。02鹤地水库鹤地水库(风景区命名为:“鹤地银湖”)是波澜壮阔的“人造海”、“人工湖”。其雄伟壮观的水利工程，山青水秀的自然风光和独特的人文景观浑然一体，构成一幅怡人的风景。她是湛江市重点风景区，广东省级爱国主义教育基地，全国闻名的滑水赛艇等水上运动训练基地，是会务、参观、旅游、休闲、度假、玩乐的好去处。03我眼中的这座城本人是廉江融媒体中心的新闻主播也是一名记者在廉江工作的这两年，采访足迹遍布整个廉江。因为“四大提升工程”和全国文明城市创建，令我见证了廉江这座城市成长的过程，我是短视频爱好者，每一次采访我都会用镜头留下宝贵的画面。恰巧有此次活动，我把过往碎片拼凑成一部精炼的短视频，让大家能欣赏到廉江的美景。04广东十大美丽乡村——平山岗村地处广东省廉江市高桥镇的平山岗村，在284个竞争农村中，荣获广东省“十大美丽乡村”光荣称号，成为了乡村旅游网红打卡点。2016年5月，驻村工作组来到平山岗村，拉开了蝶变的序幕，经过几年的努力，收到了很好的效果。05鹭鸟天堂廉江市高桥红树林保护区，林海连绵不绝，翠绿一望无际，是国内面积最大的红树林保护地。红嘴鸥、白鹭在此修生养息，红树林为数百种动植物提供生存空间，有“海上森林”之称。红树林滩涂地有丰富的蟹类、鱼类，吸引着活动于此的鸟类前来觅食，红树林下的底栖动物也非常丰富，吸引了鹭类、鹬类等潜藏其中。红树林上层枝繁叶茂，很多种类的红树一年四季开花，招引了大量的昆虫为鸟类提供食物，白鹭鸟多喜欢在红树林里休息。06廉江田园寨廉江田园寨五一休闲旅游，游玩短视频。07共建美丽乡村，共话美好未来实施乡村振兴战略是党的十九大作出的重大决策部署，廉江安铺镇老马村委下辖尖仔村是湛江市脱贫攻坚的明星村庄，是乡村振兴的榜样村。本作品通过短视频形式来展现尖仔村乡村振兴之后的美丽风貌。08平凡英雄为迎接党的二十大胜利召开，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，传凝聚志愿服务力量，本作品通过短视频的形式来回顾安铺镇文化志愿者服务中心的点点滴滴，展现新时代志愿者风采，呼吁更多人加入到志愿者行列中来。 志愿者来自各行各业，和普通人一样，但因他们身上闪着光，传递着热，将星星之火汇聚成熊熊火炬。一个个“温暖人间的最美背影”无私无畏地传递着爱与暖，散发着光与热，感动并温暖了这座熟悉又充满烟火气的古镇。新时代文明实践的力量在这里汇聚，我们所有的付出只因爱的力量，让我们昂首迈向新征程，“橙”现新风采！09红树林里的精灵高桥红树林系中国大陆地区最大的连片面积红树林生长区。保护区内有生境底栖奎硅藻、水体浮游植物，生栖着多种留鸟、候鸟，有多种昆虫、水体浮游动物;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物。高桥红树林品种多，树龄长，林相美，隐藏的动物千奇百怪， 远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，成为独特的旅游资源。10红色中塘·醉美荔乡航拍“红色中塘·醉美荔乡”一 中塘村，亮丽“珠链”上的一颗耀眼明珠！11这很廉江鸟声，风声，空灵的配乐，大地的山川草木，花鸟鱼虫，可以用多种方式打开多彩廉江，有你想看到的锦绣山河，也有你想品尝的地方美味，去红树林看一看，去海边看一看，去鹤地银湖看一看，慢镜头的画面满满的电影质感，真实的廉江，一定会比这影片更加精彩，朋友，来一场说走就走的旅行，我在廉江等你。12遨游大美廉江遨游大美廉江，通过航拍廉江以及及各个乡镇美丽的景色，呈现廉江新风采。看了这么多有你心水的作品么~投票链接在此走过路过留下您宝贵的一票哦投票时间即日起-1月3日（每人每次可同时向多个作品投票）点击关注廉江发布获取更多权威消息廉江发布编辑部统筹：张思燕整理/编辑：胡梦杰校对：常静雯审核：李廷睿


文章编号: e7751944e3a6f80f19bb0e3416a317bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!元旦跨年看海爬山游乐园......一个都不少) 2022-12-29 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247490082&idx=1&sn=1e978de1dd65c38b20b9209bb8eebe2f




大家期待已久的跨年元旦来了趁着这3天跨年假期怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢给大家整理一些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友不妨参考一下，省心出游吧~ 广州自驾游指南 1.惠州——罗浮山、巽寮湾2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄5.珠海——圆明新园、情侣路·· 惠州 ··罗浮山罗浮山最高峰-飞云顶海拔1296米，全山生态物种丰富，是南方为数不多的“中国天然氧吧”。置身其中，美不胜收的景致和心灵的愉悦感受是不言而愉的。天气寒冷，爬完山最舒服不过泡进暖暖的温泉池里！罗浮山周边有众多温泉酒店，都可以去试一试，这边推荐的是罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店，距离罗浮山景区也很近，价格180·200元/人当然啦，时间是一整天哦！「罗浮山」门票：40元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市博罗县长宁镇罗浮大道自驾：从深圳出发100公里左右，约1.5小时行程  巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区自驾：从深圳出发120公里左右，约2小时行程 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村自驾：从深圳出发215公里，约2.5小时行程那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00  18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00  21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾：从深圳出发300公里左右，约4小时行程·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区自驾：从深圳出发20公里，约40分钟行程  西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林自驾：从深圳出发35公里，约1小时行程·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口自驾：从深圳出发60公里左右，约1小时行程隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00  19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号自驾：从深圳出发65公里左右，约1.5小时行程·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处自驾：从广州出发155公里左右，约2.5小时行程  情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路自驾：从广州出发150公里左右，约2小时行程广州周边景点还有很多元旦规划个两三天约上伙伴来一场广州周边跨年游祝大家元旦快乐鸭！免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除


文章编号: 2657eaf31449e706400a0ccac33b2e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (要闻 | “时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-29 今日科协   今日科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjQzNg==&mid=2653165807&idx=2&sn=0ed623d80c85e785be7ba81eef0a3ce3




今日科协12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：中国科协宣传文化部上海交大宣传部


文章编号: dcbe3bf9b3ab5e172f4b0aa7c44bfbc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红 | 这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2022-12-29 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247542794&idx=2&sn=ec7d6f4e5f0f7d74e10083f8d66dc0af




点击左上角蓝字 关注网信钦州一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史，热闹的烟火，自然的风光...这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后，中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信，以创新和探索，塑造着城市未来钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来，祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息，将这不知名的“南蛮之地”，绘就成了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。在历史文化街区（老街）中，将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递，将英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存。钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海：阳光沙滩、1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫。三娘湾——中华白海豚之乡：看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人。三墩岛——广西最美海上公路：全程13公里，填海而造。是海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓，是广西著名十万大山原始森林中最美的一段。16公里长的山泉峡谷，十足的天然森林氧吧~浦北五皇山——高山茶园，日出云海，缥缈群山，落日风车，唯美而又壮丽。灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地，钦州八景之一。古树参天，景色旖旎，被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北——世界长寿之乡：全县种植7.2万亩大红柑，种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链，2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山——全国第二大荔枝生产县、中国最大的奶水牛养殖基地、全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾，产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气【钦州港】位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。从南国渔村到亿吨大港，中山先生的“南方第二大港”梦，百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势，临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”END来源丨今日八桂、“时代树暴走”视频号编辑丨李智梅校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 83ab9a7ba502b1d8a232b3715fb809ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (「实」至名归丨全市第一!我校在第38届厦门市青少年创新大赛科幻文字作品比赛中斩获佳绩!) 2022-12-29 厦门五缘实验学校   厦门五缘实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MjgxOQ==&mid=2649899315&idx=1&sn=9c2810d1f03e65fe9a2e298cf514d22d




11月19日至26日，厦门市科协、市教育局、市科技局、市生态环境局、共青团厦门市委和市关工委联合主办的第38届厦门市青少年创新大赛圆满落幕。我校语文组教师积极组织学生参加科幻文字作品比赛，引导学生乘创意之风振翅翱翔，在家校的奋力合作下，喜得硕果累累，一等奖四名，二等奖四名，三等奖两名，获奖总人数及一等奖人数均为全市第一。获奖名单元宇宙、星际穿越等元素在学子们的笔下愈发鲜活，病毒治理、海洋保护、粮食安全，亦是少年们从笔尖处流淌的时代之思！部分获奖选手风采及作品简介张笑扬2052年，人类虽然物质富足却并不平静快乐，新型病毒是最大威胁。我孕育在中国科学家的实验室中，在他们的不懈努力下，我逐渐变得完美，能对抗所有的病毒。黄莫涵我是 PEA“拯救海洋天使”计划厦门站海底研究所拯救“中华白海豚”项目的研究人员，我们改良了仿真白海豚用于探测，几经波折后成功营救了一只受伤的小海豚。熊睿敏在3150年，我乘坐的“盘古号”飞船降落在火星上，这里的人们体态轻盈、生活富足，面部保留了地球人的基本特征。而火星城市里有巨大的屏幕，正在播放着遥远的地球村的画面。唐文萱我阴差阳错地坐上了开往2122年的时光列车，来到了未来之城——厦门。我惊奇地看到21世纪常见的各种飞虫在空中飞舞穿梭，成为空中繁忙的交通工具。这里还有竹林外观的高效城市体系、能抵御台风的虫茧房屋……愿五缘学子皆能以梦为马于科技之海遨游于创新之路探索不忘思索历史不忘反观当下畅想未来之可能文丨黄亦婕图丨黄亦婕 王璞玉审核丨教务处


文章编号: e11c0df31a01f9491471546359b1bda6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (何为ESG?环境、社会、治理的重要议题与解决方案) 2022-12-29 Offshore Wind Asia   Offshore Wind Asia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU3MjEwOQ==&mid=2652644584&idx=1&sn=f280b0f297bde308cd7887b7de1c41c2




关注我们，一起向深蓝迈进聚焦亚太新兴海上风电市场，汇聚来自政府、协会、开发商、整机制造商、科研院所、零部件供应商等行业决策者，OWA2022第五届亚洲海洋风能大会于12月9日胜利闭幕。超过350位来自全球的决策者共聚一堂，深度探讨了漂浮式风电技术、海上风电制氢、Power to X、大容量风机、智能运维、产业链降本、亚太市场最新项目机遇及准入政策等核心议题，共期海上风电产业高质量发展的未来。海上风电行业的环境社会和治理（ESG）杨燕博士可持续发展与气候变化合伙人ERM 环境资源管理咨询公司感谢主办方的邀请，参加今天亚洲海洋风能大会的主题演讲。我是来自ERM环境资源管理咨询公司的杨燕，上海办公室的合伙人，负责可持续发展和气候变化咨询。今天演讲的主题是《海上风电行业的环境社会和治理》。演讲内容主要有四个部分：一是全球和亚洲海上风电现状与展望，二是海上风电行业环境社会和治理（ESG）风险及应对，三是如何改进海上风电项目的ESG绩效，四是ERM部分案例分享。先简单介绍一下ERM。ERM是全球领先的环境、健康、安全、社会、可持续发展和气候变化咨询服务的管理咨询公司，全球遍布四十多个国家， 160多个办公室，7,500名专业的咨询顾问。我们和世界领先机构，包括像GRI、WBCSD、PRI、CDP等可持续发展的机构进行合作，参与制定了许多国际上可持续发展相关的准则和框架。海上风电领域是ERM低碳转型服务的重要业务板块，ERM在过去10年为全球超过100个合计装机容量超过20GW的海上风电项目提供支持服务。ERM的服务内容包括前期选址、可行性研究、尽职调查、技术顾问、环境和社会的尽职调查、规划咨询，赤道原则的审查，以及环境和社会影响评价（ESIA），包括利益相关者的参与，风险管理，安全管理，以及环境监测，培训等等。我们项目分布遍布全球，包括英国、美国，在亚洲也包括澳大利亚、日本、印度、中国香港、中国台湾等区域。接下来进入今天的主题，介绍一下全球和亚洲海上风电的现状。 2021年对于海上风电而言是非常振奋人心的一年。2021年，全球有21.1 GW的海上风电并网，是2020年6.8GW的3倍，创造了海上风电行业的新纪录。21GW的新装机使全球累计装机达到了56GW，其中中国贡献占比最多，在2021年贡献了16.9GW，这也是中国第一次在累计安装量上超过了英国，现成为世界上最大的海上风电市场。如果从区域进行比较，现在欧洲截止到2021年底仍然是世界上最大的海上风电市场，占比50.4%，其次是亚洲49.5%，预计今年年底数据出来后亚洲将成为全球最大的区域市场。提一下浮式海上风电，浮式风电2021年共安装了57MW，其中48MW在英国，5.5MW在中国，3.6MW在挪威。有关海上风电的发展，众所周知风电发展和低碳转型是能源转型非常重要的策略与手段。大家对市场都有非常乐观的展望，预计到2031年全球海上风电将会达到370GW，到2022年年底亚洲会取代欧洲成为最大的市场区域。预计2022年中国新的海上安装量将急剧下降，主要原因是中央政府从2022年开始停止补贴。随着进一步的技术创新和成本降低，市场可能会从2024年开始反弹，新安装量可能会在后一年达到10GW。在未来十年，亚洲新增总量的前五个市场将是中国、台湾、韩国、越南和日本。那么海上风电市场增长是否可持续呢？我们知道新能源比传统能源的碳足迹、碳排放低，低到什么程度呢？根据IPCC的AR5报告预测，在所有的发电技术中，海上风电的温室气体排放的碳足迹是最低的，大约只有煤电的5%，而且运营中范围一、范围二的排放是很少的，排放主要来自范围三，也就是供应链、价值链的排放，包括例如风机制造所需的材料来源的一些排放，这些都与制造和安装活动相关。尽管海上风电很绿色低碳，减排因素以及税收激励措施推动了可再生能源投资的增加，但同时也带来挑战，包括技术与工程挑战，复杂的法律和监管流程的挑战，投融资的挑战，还有环境社会和治理（ESG）方面的问题。下面通过一些实际案例来感受一下哪些是与ESG相关的问题。案例一：气候灾害与安全风险新能源与传统能源相比更容易受到大风、低温、暴雨、雷害等极端天气的影响。例如在2019年英国的雷电袭击造成了大面积的停电事故，大半个英国陷入“瘫痪”，超过100万人无电可用。经查明，是输电线路遭到雷击引发海上风电场以及一座天然气发电厂发生故障并脱网，进而导致大面积停电。事故的主要责任方之一在事故后收到了一张超级罚单--罚款450万英镑（合计4,100万人民币）。还有台风袭击。例如最近的2022年7月2日，海上风电场项目施工浮吊船“福景001”在广东阳江附近海域防台锚地避3号台风时，因锚链断裂而走锚遇险，27人落水失联，后官方通报25人不幸遇难，以及过去几年包括2021，2020， 2017年等等各地海上风电出现的安全事故。这其中有些事件看似是台风事件，环境事件，但实际上还有很多人为的因素，这也为我们敲响警钟，我们不能以牺牲安全和生命来追求低碳。  案例二：社区与公众抗议自2015年台湾第一个海上风电项目开始建设以来，几乎所有在台湾西海岸的海上风电项目都出现了渔民抗议或阻挠施工的情况。比如风机噪音干扰生活的质量以及渔民的生计，占用了赖以生存的空间，但没有给予相应的补偿或是其他求生方式；也有环境团体甚至直指海上风机恐加速濒绝的中华白海豚灭绝，白海豚目前全台数量不到100只，海上风机的施工、海底噪音、电缆铺设都可能会影响白海豚的生存场所，这是对生物多样性的影响。案例三：叶片的可持续报废管理可持续供应链管理也是ESG的重要方面。在国内风机叶片现在可能还没到报废的阶段，但是像欧洲从2000年开始做风电，到现在约20~25年时间，已经面临了叶片废弃处理的问题。风机本身很多材料是可回收的，但是叶片是非常难处理的，因为叶片本身要抵抗高负荷的运动，它的材料是玻璃纤维复合材料、碳纤维、粘合剂等，这些材料分离回收非常困难，材料回收量也非常大，这涉及到创新或者技术上的一些改进，如何用到一些对环境更友好的材料。一些关键材料，像永磁、稀土元素，都有造成供应链中断的风险，甚至有些已经超出了企业层面，可能需要国家层面去保障供应链的完整，这些都是ESG相关的问题。以上案例都是ESG的一些点与面，那什么是ESG？通常人们关注的是一个项目或者是一个企业的财务绩效，而ESG就是指更加关注环境、社会和公司治理这些非财务绩效的企业评价标准和投资理念。首先环境（E）大家很好理解，包括气候变化、温室气体排放、生物多样性、土壤污染、水资源等，而社会（S）方面则是职业社会健康安全，还有人权、供应链和承包商管理，外部利益者的参与，以及整个社区的影响，产品责任、产品安全、客户的满意度、包容性、多样性等等，这些都属于社会（S）的范畴。公司治理，包括反腐败、反贿赂、网络安全、数据安全、董事会、管理角色、授权、ESG战略、董事会多样性等，都是公司管理（G）的范畴。甚至可以理解为除了大家很关心的财务相关的事项外，其他很多都是在ESG的范畴内，现在无论是投资机构或是银行贷款，除了要看企业或项目的财务收益，还要看ESG的绩效表现。ESG涵盖范围很广，通常不可能将一个项目或者企业所面临全部ESG议题穷尽列举，并且每个行业特点不同，其ESG重要性议题也是不同的。国际上目前通用的广泛接受的SASB-全球可持续会计准则，简称SASB准则，该标准涵盖了11个行业77个子行业，针对每个行业特点梳理出各个子行业的ESG主要议题。根据SASB准则的建议，MSCI的重要性图谱，以及ERM的行业经验，我们总结了海上风电产业最重要的五个ESG议题。第一，温室气体排放。为什么一个接近零碳的技术还需要关心这个问题呢？接近零碳是基于海上风电运营的直接排放很少，但是其生产和制造所使用的材料的排放，价值链的排放仍然存在。现在有全球项目在投融资阶段已经开始考察其全生命周期的碳排放，看何种技术手段可以实现碳足迹，生命周期的碳强度最低。除此之外，还要考虑气候变化对风电项目运营的物理风险，例如越来越多的台风、洪水等极端天气对我们风电资产影响也是我们不可忽视的。第二，生态影响。海上风电场的开发可能涉及环境的外部性和环境中的有害排放。此外，在海上风电项目的建设和运营阶段，对生态系统和野生动物的影响也备受关注，如鸟类碰撞、鲸类活动的干扰等，以及噪音对人类的影响等等。第三，材料的采购。制造风力涡轮机的来源是稀土矿物，主要是钕和镝。这些矿物的开采一直与环境和人类健康的影响有关。如果没有适当的管理系统，公司将面临高声誉风险和供应链的中断。第四，员工的健康与安全。在风电行业，工作本身是危险的，特别是深海，使用电器设备进行高空作业时，员工会暴露于高空的人身危险中，公司的安全记录会成为赢得合同的关键因素。公司需要通过安全管理计划、培训要求和对员工及其分包商的做法进行定期审查，确保员工的人身健康与安全。第五，公众意见。社区的反对可能中断甚至叫停整个风电项目。因此，利益相关者的参与对开发商十分重要，持续解决社会关注的问题（例如对渔民生活的影响、涡轮机噪音、景观污染），保持顺畅的沟通渠道和申诉机制是至关重要的。针对五大议题，我们如何改进呢，这里我们也给出了相应的建议措施。最后我们介绍一些ERM案例如何帮助客户解决ESG相关的挑战。案例一：环境和社会交易尽职调查这是位于台湾的589MW的海上风电的收购项目，客户是哥本哈根基础设施合作伙伴（CIP），这个项目是在2020年初融资关闭的，ERM作为该项目的贷方环境和社会顾问（LESA），以支持识别、处理和持续监测环境和社会风险。在融资关闭前，ERM协助客户审查赤道原则—是一套国际准则，被世界大多银行采用来决定和衡量项目的ESG风险，另外还有OECD的Common Approach，也是专门对于ESG尽调的一个导则规范。这种国际规范通常比本地的环评之类要严格许多，我们帮助客户识别项目与这些国际准则要求的差距（gap）在哪里，触及哪些风险，需要采取哪些措施以降低风险。除了编制环境社会的尽职调查报告、行动计划以外，我们还进行了现场考察，包括路上的设施装置，并对利益相关方的群体进行访谈。融资关闭后进行持续监测，对于融资关闭前识别的风险，采取了哪些补偿措施，这些措施进行得怎样，是否实现预期的效果？ERM会帮助贷款方监测项目的状况案例二：可再生能源的废弃物分析这个案例是关于可再生能源废弃物的分析。这个项目包括不只风电，还有太阳能、储能的废弃物的分析，包括电池，光伏板，风力涡轮机等等，以识别效率改进。ERM从全生命周期的设计、制造、出售和使用、以及寿命期结束各个阶段入手，包括设计更多可持续产品的计划、工具和培训，生命周期评估（LCA），更绿色的化学品和材料，供应商减排策略，负责任采购，全面材料披露（FMD），产品可持续性生命，生态标签，电池废物管理，塑料废弃物的最小化战略和管理等等。案例三：生物多样性净增长这个案例对我们中国的企业来说有一定借鉴意义。这个是在荷兰的北海海上风电招标过程中，众所周知，招标投标价格是关键因素，而实际上在该项目招标中，专门还设立有另外一项标准，即"对北海生态的贡献 "，需要每个投标方阐明自己的方案将对北海生态造成的影响，以及是否能产生“净积极”影响。这个项目中，ERM为一个投标方提供环境顾问支持，投标方本身负责技术这部分投标的同时，ERM帮助投标方客户制定了一份潜在的生态措施（创新和投资）的清单，并协助撰写投标书的生态部分；在可能的情况下，ERM对提议的创新的影响进行了量化（例如，通过碰撞风险建模），以证明对生物多样性的积极影响；ERM还提供了对风电场潜在影响的生态评估的专业知识（包括鸟类学和水下噪声评估），利用在国际海上风电项目上的工作经验，提供建议和评估创新，以提高自然生态水平。案例四：安全文化审查这是一个安全方面的案例。海上风电安全的事故还是比较多的，这个项目地点在德国，在ERM介入之前项目已经出现了很多的事故和事件，并且分析表明人为因素是大多数事件的根本原因。ERM 对客户正在进行的海上风电变电站建设活动进行了全面的H&S管理系统和安全文化审查，包括对地方和部门级HSE管理系统实施情况的评估、与陆上和海上项目组织进行的安全文化评估研讨会以及变电站平台的HSE合规性审计。结果和建议记录在HSE路线图中，涵盖系统和行为两方面。通过多次路线图研讨会中与客户的讨论，形成了实施战略改进计划的基础。ERM 的服务使客户能够在特定项目和组织层面实施实现卓越安全的战略路线图，评估并强调了各个需要改进的领域，包括：安全领导力；员工资质；合作与沟通；零伤害文化；承包商管理和保证活动。案例五：海上风电制氢Dolphyn项目最后一个案例是ERM开发的深海的海上风电制氢Dolphyn项目，是一个浮式的海上风电平台，集成电解装置，生产绿色氢气并通过管道运回岸上。本项目获得英国政府大约三百万英镑的资助，进行了可研和前端设计。这个项目目前也在商业化开发的过程中，非常欢迎我们国内的投资方，开发商、EPC建设方、整机提供商等等共同参与合作。同时ERM于2020年收购了另一家可再生能源咨询公司- Renewable Consulting Group（RCG），专注于技术咨询领域，为全球数家领先的电力、能源、和金融企业提供海上风电相关的服务，包括Iberdrola，SSE，Orsted，Vena Energy，RWE，Marubeni，CPP Investment， KKR等等。RCG在交易咨询服务全球领先，可再生能源交易总值的技术顾问排行榜位居第二。我今天的演讲就到这里，与各位分享了海上风电行业发展的现状与展望，海上风电行业面临的ESG挑战，如何提升ESG绩效，以及ERM的部分案例分享，非常感谢大家的聆听。也欢迎会后交流。OWA 核心议题、精彩发言、直播回放海上风电全球新闻、前沿技术...关注此公众号  持续获取更多海上风电内容！点击“阅读原文”，预约OWA2023！


文章编号: 23644af9bb34495474a033e08fe76de0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-12-29 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130994&idx=4&sn=f4efcc7f1f469f5cd4283d78168e7fa2




江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 91468f43fb1e8de6c06a8ea2330cac4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (模拟 | 面试每日一练) 2022-12-29 江苏公考资讯网   江苏公考资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE2OTM2Ng==&mid=2247543669&idx=3&sn=e49e432c4b79f44fc84c0a3e76fcd1aa




咨询人工客服▍23省考笔试备考交流群：548832061▍回复【省考】查看考试热门资讯▍回复【人工】咨询更多相关问题模拟题成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。参考答案地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。干货满满历年面试试题探究竟摸清省考面试的套路面试“小白”不要慌先行包帮你来解惑！40课时带你看面试，扫码0元报名速来学打算报班的小伙伴回复或点击咨询人工客服


文章编号: a4c769e42972a36c06648d6edeb3a38c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (除了综艺、电影、电视剧,或许这些纪录片也符合你的口味!) 2022-12-29 拖鞋哥新传考研   拖鞋哥新传考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDgzMTEzMw==&mid=2649694527&idx=2&sn=920d37f26bd94205b441ba4412890999




作者 | 锐西编辑 | 瑛海23级新传考研交流QQ4群：471051149cctalk搜索群号90611171，加入24全年公开课，获得复习规划每天下午5点，鞋厂听你说，我们直播间见！结束了紧张的考研初试，大家都有了更多的空余时间来放松自己的身心，除了看电视剧、电影之外，让人沉静的纪录片也是一个不错的选择。纪录片的魅力在于未知和真实，很多时候主创者也不知道自己会拍到什么样的画面。镜头中真实发生着的一切可能与预设的框架情景截然不同，这就是真实的魅力。不同题材的纪录片从不同的侧面记录下了我们生存的世界，个人的亲身体验终有边界，而纪录片可以把这样的边界无限拓宽。从一部又一部的纪录片中，我们看到宇宙的宏大、自然的壮美、生物的神奇，也看到生活的多样、远方的苦难、近处的悲欢。自然科学领域的纪录片带我们探索地理、天文、生物等学科的奥妙，人文科学领域的纪录片让我们思考人世间各种各样的人生问题。仰观宇宙之大，俯察品类之盛。今天给大家推荐一些制作精美、内容扎实的纪录片，让我们一起放下考研带来压力，去探索更广阔的世界，理解更深刻的人间，发现人生更多的可能性吧。01《众神之地》（2022）REC00:00:00:00在大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片——众神之地。这是哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》的片头语，也是对于这部作品最核心的介绍。这部纪录片由“全华班”团队打造，讲述了青藏野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象这四种“华夏神兽”的故事。《众神之地》一共4集，每一集50分钟左右，呈现了野生动物在现代社会令人深思的命运。纪录片中的每一帧画面都美得可以截下来做壁纸，但除了精美的画面，更重要的是创作团队在拍摄野生动物的过程中倾注的人文关怀。镜头聚焦的是野生动物，但其实是从这些美好生灵身上传递出的大自然的声音，让我们去重新思考人类与大自然的关系。“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”《众神之地》给身处钢铁森林的我们打开了一个亲近自然的窗口，在被震撼的同时也被治愈。02《地球脉动II》（2016）REC00:00:00:00野生世界从未像今日这般，脆弱而又弥足珍贵。《地球脉动》系列是英BBC最为著名的自然类纪录片之一，第一部于2006年首播，获艾美奖非剧情类节目最佳摄影。第一部从南极到北极、从赤道到寒带，让我们看到了世界上难以数计的各种动物们的生活状态，也看到了地球各地的壮美景色与神奇地貌。《地球脉动》第二部仍然由BBC优秀的创作团队制作，于2016年播出，豆瓣评分高达9.8分，分为岛屿、山脉、丛林、沙漠、草原和城市共6集，每集1小时左右。这部纪录片带我们游览各种各样的岛屿，穿过叠嶂起伏的山峦，探索神秘危险的雨林，进入广阔荒凉的沙漠，再走过青葱茂盛的草地，最后回到了城市中熙熙攘攘的街道。比起第一部纯粹的自然风光，第二部加入了更多的人文元素，让我们感受到赖以生存的地球上，各种各样不一样的生命与环境的脉动。03《宇宙》（2021）REC00:00:00:00每夜，我们头上的星空，都上演一幕幕史诗巨献。钻石行星、僵尸恒星、以及比十亿个太阳加起来还大的黑洞。每位主演皆气宇不凡；它们的故事，都有着各自的波澜壮阔。《宇宙》是BBC继《行星》之后在2021年推出的宇宙纪录片，共5集，每集约1小时。在这部纪录片中，我们会看到恒星在分子云中诞生，在浩瀚宇宙中生出如此巨大的星体，吸引各方的行星，最后成为一个星系；也能看到超大质量的黑洞用超高速度把星体甩进未知的太空，而千万年后这颗星体仍然在继续移动；还能看到银河系和其他星系的剧烈碰撞，在无声的宇宙中激起沉默而震撼的混乱。《宇宙》还利用科技预测并呈现了未来地球与人类的最终命运。自古以来人类就通过观星、仰望星空来映照自身的命运，从古至今，人类对宇宙的追寻与探索从未停止，银河系的每一次碰撞都和人类的诞生有关。宇宙之大，通过这部纪录片，渺小短暂如人类，也能穿过漫长的时间，看到创世的余晖。04《人间世》第一/二季（2016/2019）REC00:00:00:00生命以痛吻我，我却报之以歌。《人间世》是由上海广播电视台和上海市卫生和计划生育委员会联合策划拍摄、周全执导的十集医疗新闻纪录片。以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择，展现了一个真实的人间世态。该纪录片播出后获得巨大反响，3年后推出第二季，和第一季一样一共10集，依然聚焦于医院，记录了一个个发生在医疗行业的真实故事。9个摄制组，2年时间，在医院蹲点记下了难以呼吸的尘肺病人、骨癌患者安仔、儿科ICU病房医生的故事，每一个故事中都充满了人文情怀，也因此才让人间世态如此撼动人心。每一个生命的降临和成长都突破了重重阻碍，克服了各种各样的困难，也可能被各种各样的苦难打败。截肢失去了双腿的孩子仍然想回到学校，被病痛折磨的年轻妈妈也从未想过放弃。人生在世，每一个瞬间都值得被铭记和珍惜。05《但是还有书籍》第一/二季（2019/2022）REC00:00:00:00我们握不住阳光，抓不住时间。但是还有书籍，幸好还有书籍。《但是还有书籍》是由哔哩哔哩和北京小河文化传媒有限公司联合出品的人文类纪录片，由罗颖鸾担任总导演，胡歌担任配音演员，以书籍为主题，讲述了形形色色的写书人、做书人、爱书人、读书人的故事。第一季于2019年12月播出，共有5集，每集约30分钟。第一季讲述了图书编辑、二手古旧书收藏流通者、绘本作家、图书设计者、阅读关注者等不同类型的人物故事，播出后好评如潮，入围上海电视节白玉兰奖，获得中国电视金鹰奖。第二季共有6集，仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。如果对看书有兴趣的小伙伴一定会非常喜欢这部纪录片。就如切斯瓦夫·米沃什的诗一般，书籍会比我们更持久。人类的记忆、体温终究会消散、冷却，但书籍会竖立在书架，来源于人，承载着崇高与光明。06《一直游到海水变蓝》（2020）REC00:00:00:00在我小的时候，看着这个大海是黄颜色的，但是课本上说大海是蓝色的。我们小时候经常在这儿游泳，有一天我就想一直游，我想一直游到海水变蓝。《一直游到海水变蓝》是由贾樟柯执导的纪录片，于2020年在柏林电影节首映 ，2021年9月在中国上映。影片共分18个章节，片长110分钟，通过4代作家马烽先生（已故，由其女儿回忆）、贾平凹老师、余华老师、梁鸿老师，来讲述1949年以来的中国往事。2019年5月，几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄，在这里谈论乡村与城市、文学与现实。影片以此为序曲，交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于20世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华、梁鸿成为影片最重要的叙述者，他们与已故作家马烽的女儿一起，重新注视了社会变迁中的个人与家庭，成为一部跨度长达70年的中国心灵史。这部影片不仅拍了几位作家，更拍摄了这些作家对于乡村和城市的印象。如果一个作家能够写出深刻的作品，那他一定经历过更深刻的人生。我们生活在一个随时被记录的时代，反而变得日渐钝感，失去了对记录的力量的认知，也许在略显浮躁的时代，才更需要有“一直游”的决心。07《人生第一次》/《人生第二次》这是人生的第一次见面，孩子使劲哭，爸妈使劲笑。人生海海，不惧重来。《人生第一次》是由央视网出品、上海广播电视台纪录片中心联合拍摄的人文纪录片，共12集，每集约30分钟，于2020年播出。该片采用蹲守拍摄的方式，聚焦出生、求学、上班、告别等12个人生断面，勾勒出中国人鲜活的生活图景。第一声啼哭、第一次上学、第一个爱人、第一次离别......无数的第一次，组成了我们平凡又难忘的人生，片中的每一个普通人的人生阶段都会引起强烈的共鸣。《人生第二次》是该系列的第二部，由央视网、SMG、哔哩哔哩联合出品，一共8集，每集60分钟，于2022年播出。这一部通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。比如《破》和《立》都是女性视角，前者冲破婚姻的围城，后者是流水线女工的进阶日记。这一部定义的人生第二次是选择和解、接受改变，如果原生家庭有缺憾，我们还可以奔向“梦想之家”重获圆满。这两部纪录片就好像“中国人的人生图鉴”，让我们看到近景的个人、远景的人生、全景的人间。08《人生一串》（2018-2022）REC00:00:00:00没了烟火气，人生就是一段孤独的旅程。《人生一串》是一部很“下饭”的美食纪录片，由旗帜传媒制作，并与bilibili共同出品，到目前为止共3季，每集30-40分钟，从2018年开始播出。该纪录片以展现全中国各地独具特色的烧烤文化为主题，涉及近30个城市的500多家烧烤摊，从云南昭通的牛肉小串，到塔克拉玛干沙漠的红柳烤串，再到广西百色的炭烤猪眼睛，烧烤摊遍布祖国大江南北，且极具地域特色。该片用镜头记录街头巷尾，讲述平民美食和市井传奇，以最独特的视角真实展现烧烤美食背后的独特情感。在展现每一串烧烤的魅力往事的同时，也表达出最真实的美味体验。《人生一串》不仅聚焦于烧烤本身，更聚焦于这些与美食有关的故事，让人看到平凡生活中的滚烫瞬间。这部纪录片很适合作为“电子榨菜”食用哦～09《千古风流人物》（2021-2022）REC00:00:00:00天地一逆旅，同悲万古尘。《千古风流人物》是文化历史系列纪录片，纪录片全程采用全4K拍摄，跟随主人公生活工作轨迹，围绕发生在他们身上重要的“历史事件”，前往他们人生经历的重要地点进行拍摄，同时结合情景再现，手绘动画，三维特效等多种形式，真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。目前出到了第三季，每集30分钟左右。第一季演绎了李白、杜甫、李商隐、杜牧、辛弃疾等7位诗人的故事，第二季演绎了白居易、陶渊明、陆游和李煜的故事，第三季则只有苏轼、李清照、欧阳修三位的故事。史家不幸诗家幸，无论是盛唐还是晚唐，无论是宋还是清，这些中国历史上的文化名人以及他们的故事都嵌入在特定的历史中，成为了中华文化弥足珍贵的一部分。《千古风流人物》不仅真实刻画了他们的人生历程，还把每个人物的内心世界展现了出来，个人的人生浮沉、时代的动荡变迁、家国的兴衰成败，都值得我们去观看和理解。10《文明》（2018）REC00:00:00:00我们可以用大把的时间来讨论什么是文明，什么不是。但当文明的对立面暴露出它所有的一切暴虐、残忍、偏狭和破坏欲时，我们就了解了什么才是文明，我们从即将失去文物的震惊中认识到它。《文明》是一部由阿什利·格辛、马修·希尔、蒂姆·尼尔执导，西蒙·沙玛等人解说的BBC纪录片。该片记录了涵盖六个大陆、三十一个国家、超过五百件的世界艺术真品以及这些艺术品的故事，于2018年播出，一共9集，每集60分钟。1969年推出的《文明的轨迹》被称为BBC“电视史上的里程碑”，探讨了西欧文明乃至人类文明发展的重要阶段。时隔49年BBC再次推出艺术纪录片《文明》，却不是以传统文明史的视角进行讲述，而是以艺术史的视角进行了拍摄，对每一件具体的艺术品进行解读。物质是生命存在的基础和限度，而文明则是文化与社会的神奇造物。从奥尔梅克文明的巨大石雕，到中国的兵马俑；从欧洲的洞穴艺术，到华夏文明的三星堆，人类文明之间的同化或是征服，排斥或是融合，都在这部纪录片里体现出了一定的解答。人类创造的欲望造就了文明，文明在艺术品、文字和遗迹中延续，让我们能从物件中看到纵向的时间，一睹历史的不朽。小到一个茶壶，大到一座宫殿，艺术品凝结的是人类的智慧、希望与对美的追逐。总结：新闻速朽，而真实不朽、宇宙不朽、历史不朽。经历过紧张的考研与长时间的复习，让我们放松一下，一起从真实的世界中汲取再次啔程的能量吧～往期精彩回顾考完后觉得无聊？2022年综艺大盘点！收好这份电子榨菜！23级备考这一年，你错过的宝藏电视剧来啦！考完之后，这14部小众且好看的电影你可以补起来！【24考研】预科班带读课正式上线啦！21次直播课+21次讨论带你入门新传考研公众号后台回复【带读】免费参与打卡还有笔记赠送哦！详情点击下方图片跳转▼如何选择适合自己的院校？如何制定科学的复习规划？如何开始三跨零基础考研？鞋厂2024级公开课，为你答疑解惑▼2023版新传考研《真题解析》书点击购买▼  往期精彩内容，请戳  “ 【24级·考研必读】2022新年献词丨被疫情偷走的这一年，我们用新闻镌刻不灭的记忆「过来人说」：我要不要考研，考上研是一种什么样的生活？「过来人说」：要不要考新传？成为新传研究生后悔过吗？「过来人说」：新传考研上岸的几率大吗，三跨考生容易上岸吗？「过来人说」：上岸的学员是什么本科基础，他们对23级考研学生有什么想说的吗？现阶段英语可以开始了吗？怎样开始？这篇文章告诉你答案院校没定，无法开始学习？「五步学习法」教你迅速进入备考状态！送真题合集！重视真题=赢在起跑线，2022级最新真题合集及使用指南数说新传 | 去年各院校复试分数线汇总！【23级·非功利读书】「非功利读书」全新企划｜首日推荐《正义之心》：为何人们总是在微博上争吵？非功利读书 | 重读经典：电子媒介与童年的起伏非功利读书 |《社会学的想象力》：视角转移与召唤再读经典《幻影公众》和《舆论的脾气》，公众与舆论该如何存在？非功利读书 | “叫魂”的回响非功利读书 | 从乡土中窥见中国非功利读书 |《作为文化的传播》：甜甜学长对“传播仪式观”的再读与思考推荐阅读：➡️ 2023新传院校考情分析➡️ 23新传考研·高分经验贴（点击文字即可进入页面阅读）” 喜欢文章记得一键三连~


文章编号: e3ca29deb3ef0b38331e7d64e0d75ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (亮相中国角,麻章检察案例入选!) 2022-12-29 麻章检察   麻章检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247510281&idx=1&sn=39f2b9288eea17d2b13188062412d191




近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。中文版编辑：办公室来源：广东检察


文章编号: d740046f83e18b1edef1f419cd82d345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2022-12-29 崭新北部湾   崭新北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649455082&idx=1&sn=e8853b1d38afebeb3ae803053c496d83




加微信防失联：yqf5116888Between the date of Rowland Hill's leaving the Treasury, and that of his appointment to the Post Office to take up afresh the work to which, more than aught else, he was devoted, an interval of about four years elapsed, during a great part of which, as has just been mentioned, he found congenial employment on the directorate of the London and Brighton railway; a little later becoming also a member of the Board of Directors of two minor lines of railway. But as this episode is outside the scope of the present work, the four-years-long gap may be conveniently bridged over by the writing of a chapter on postage stamps.Since their collection became a fashion—or, as it is sometimes unkindly called, a craze—much has been written concerning them, of which a great part is interesting, and, as a rule, veracious; while the rest, even when interesting, has not infrequently been decidedly the reverse of true. This latter fact is especially regrettable when the untruths occur in works of reference, a class of books professedly compiled with every care to guard against intrusion of error. Neglect of this precaution, whether the result of carelessness or ignorance, or from quite dissimilar [Pg 186] reasons, is to be deplored. No hungry person cares to be offered a stone when he has asked for bread; nor is it gratifying to the student, who turns with a heart full of faith to a should-be infallible guide into the ways of truth, to find that he has strayed into the realm of fiction.The present chapter on stamps merely touches the fringe of the subject, in no wise resembles a philatelist catalogue, and may therefore be found to lack interest. But at least every endeavour shall be made to avoid excursion into fableland.Since the story of the postal labels should be told from the beginning, it will be well to comment here on some of the more glaring of the misstatements regarding that beginning contained in the notice on postage stamps which forms part of the carelessly-written article on the Post Office which appeared in the ninth edition of the “Encyclop?dia Britannica,” vol. xix. p. 585.(1) “A postpaid envelope,” the writer declares, “was in common use in Paris in the year 1653.”一波未平，一波又起。中美贸易战再起波澜；这一次，美国把矛头对准了中国科技企业。美英出手了！北京时间今天凌晨（2018年4月17日），美国再度传来一个噩耗！美国商务部宣布：禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到 2025年3月13日。这意味着中兴遭到了美国为期7年的全面封杀：技术封死，芯片停售。且程度和范围达到前所有为的广度，从原先禁售重要零部件和技术直接拓展至软件层面，这意味着中兴通信产品及消费者终端产品的规划和销售都将受到前所未有的打击。美国给出的理由是，中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。1523929315815237.jpg 美国商务部声明▲ 祸不单行的是，英国也在同一天宣布对中兴制裁：据《金融时报》报道，英国国家网络安全中心（NCSC）也发布通告，警告英国电信运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。英国国家网络安全中心（NCSC）通告▲ 也就是说，中兴通过努力，慢慢争取到的美国市场、英国市场，被硬生生切断！一切努力，付之东流！中兴十年饮冰，今日却凉了热血！而且，更让人奇怪的是，为什么是7年？今年是2018年，7年后刚好是2025年，依据《中国制造2025》规定，2025是中国计划正式迈入制造业强国的关键之年。细思极恐，美国针对中国高科技公司的封杀，其实就是在用尽一切方式，切断中国科技复兴强国之路。英国与美国本来就同宗，英国一直以来都是美国的帮凶，美国每一次的恶行，好像都少不了英国的参与，这一次依然如此。事件发生后，中兴公司港股和A股双双停牌。中兴港股▲ 中兴A股▲ 面对美国的技术封锁，证券时报指出，此次禁令有明显的强加罪名意图。还有人说，本次制裁看起来更像是一场阳谋，中兴成了美国打击中国信息技术产业的“活靶子”。中国：随时准备采取必要措施！今天，美国这种做法，已经不是要跟中国打贸易战了，而是要跟中国打冷战了。因为在国与国的贸易体系中，正常的两国关系中，买卖只是价钱问题。全面禁售，是敌对国关系。面对美国的咄咄逼人，4月17日上午，中国商务部紧急召开记者会！中国商务部新闻发言人应询表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。紧接着，还是在今天（4月17日）上午，商务部发布2018年第38号公告！中国商务部正式宣布：对美进口高粱实施临时反倾销措施！根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》10079000项下。先是召开新闻发布会，告诉美国我已经知道你在对中国科技企业搞事情了。紧接着，就毫不犹豫发布文件，对美国大反击！商务部的一连串动作无疑不是在告诉美国：今天的中国，我们不主动挑起斗争；但我们绝不惧怕斗争！落后就要挨打！对中兴的禁售令，并不是只针对中兴的。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业。同时，我们更应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！谁拥有核心技术，谁才能有最终的话语权。就拿芯片来说，芯片是中国对美国依存度最高，也是贸易量最大的品种。因为芯片不能自主，我们在芯片进口上花的钱，甚至超越了石油。每年，我们都要为芯片花费2000多亿美元，近十年里，我们进口芯片的金额高达1.8万亿美元！今天，美国能对中兴全面禁售，明天就有可能会对中国全面禁售。在这之前，我们的科技企业，尤其是手机行业没有生存的危机感，总以为芯片研发能成就成，不成大不了进口，而现在,中兴的例子，应该让我们所谓的高科技企业能够认清楚自己所处的严峻形势，明白没有掌握核心技术的企业有多脆弱，如同别人手中的蚂蚁，随时都可以被捏死。自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务！不自主研发，就永无安宁之日！写在最后！祸兮福所倚。美国、英国联手制衡中国芯片行业，对中国进行技术封锁，也未尝不是一件好事，或是中国技术突破的一次绝佳机会。上一次面对美国、苏联的核威胁与灭国威胁时，我们的科学家舍身忘死研制出了原子弹和氢弹，罗布泊的一声雷鸣，宣告中国晋升核大国之列。这一次，我们有理由相信，在技术危机甚至可以说是民族危机之下，我们越挫越勇、不畏艰难的优秀品质会被再次激发出来，更多科技企业会加大研发投入，展开全方位的集成电路、航空发动机、操作系统等产业研究，相信国家会加大核心技术产业的研发投入扶持。中国人是善于从压力、危机、苦难之下奋起的民族。所以，今天我们面临的也许是又一次机会！中兴挺住，你的背后是14亿中国人民！关山万里，我们终将辉煌！同一个地点，一只蜗牛每天向前进步0.01，一只蜗牛每天向后倒退0.01，试问一年后，它们相距多远？你肯定会说，才向前进了0.01，最后还不一样。事实上呢？一年的光阴，努力一点点取得的成就为37.8，退步一点点的成绩为0.03，努力是退步的1260倍！绝对震撼你！一组数据，竟有如此大的反差。小小的0.01的改变，可以成就一个人，也可以荒废一个人，荒废与成就，全在我们自己的选择。- 02 - 有人提到“改变”就头大，其实是他们把“改变”想的太繁杂了。如果你想运动，第一天可以散步800米，第二天可以散步1500米，第三天可以跑步1000米，第四天可以跑步2000千米...... 所谓的改变，并不是一口吃个胖子。有个著名的“一万小时定律”：如果你在一个领域，坚持做一件事达到了10000个小时，那么你将成为这个领域的专家。音乐神童莫扎特，在6岁生日之前，他音乐家的父亲已经指导他练习了3500个小时。到他21岁写出最脍炙人口的第九号协奏曲时，可想而知他已经练习了多少小时。象棋神童鲍比·菲舍尔，17岁就奇迹般奠定了大师地位，但在这之前，他也投入了10年时间的艰苦训练，才能在后来的比赛中，一绝骑尘，赢得无数比赛。有句话说，改变好比蒸桑拿，红红脸、出出汗、排排毒、治治病。由外到内，由浅到深，由皮肤到肌理。不必急功近利、不必追求立竿见影，只要每天能比前一天有一点突破、一点改善，而且朝着正确的目标持续地做下去，就一定能成功。改变，是一个循序渐进的过程。依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？点击👉关注《筑梦北部湾》


文章编号: fe5ac718f45eba5af5155b43a5155c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2022–2023学年上学期期末测试卷04八年级生物) 2022-12-29 生物在线课堂   生物在线课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE4NzIxMQ==&mid=2247521291&idx=2&sn=713197c42a8135e33772267c8b6e1f5f




 点上方蓝字，关注“生物在线课堂”每天一起涨知识！第Ⅰ卷（选择题，共48分）一、单选题（本大题共25个小题，每小题2分，共50分，每小题均有四个选项，其中只有一项符合题目要求，答案涂在答题卡上）1．（2022·河北·易县教育和体育局中小学教学研究室八年级期末）下列动物中，身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门的是（）A．水螅B．蟾蜍                      C．蝗虫D．血吸虫2．（2022·广东揭阳·八年级期末）下面对某些海洋动物的描述错误的是（）A．虾和蟹的身体都分节、有外骨骼B．河蚌和缢蛏都与鱼一样用鳃呼吸C．甲鱼俗称鳖，体表覆盖角质的甲D．章鱼和鲍鱼都是常见的海洋鱼类3．（2022·四川广元·八年级期末）下列动物行为中，属于社会行为的是（  ）A．春末夏初，青蛙集体鸣叫求偶B．麻雀成群飞向麦田取食小麦C．草原上狼群集体合作围猎黄羊D．大马哈鱼成群沿江逆流而上去产卵4．（2022·陕西渭南·八年级期末）青蛙生殖方式是（  ）A．体外受精，变态发育B．体外受精，胎生C．体内受精，变态发育D．体内受精，卵生5．（2022·贵州遵义·八年级期末）下列属于相对性状的是（    ）A．豌豆种子的圆粒和绿粒B．玉米的高茎和棉花的矮茎C．兔的白毛和黑毛D．人的身高与体重6．（2022·陕西榆林·八年级期末）关于芽孢的叙述，错误的是（）A．芽孢是细菌的休眠体B．芽孢是细菌用来繁殖的结构C．芽孢可以度过不良的环境D．芽孢可以萌发成一个细菌7.（2022·陕西西安·八年级期末）下列食品的保存方法不恰当的是（   ）A．鲜牛奶高温灭菌冷藏B．熟牛肉真空包装     C．蔬果低温冷冻保存D．海产品腌制晒干8．（2022·陕西商洛·八年级期末）病毒与人类关系非常密切，下列活动与病毒的利用有关的是（）A．生产制造胰岛素B．食用菌的培养C．生产“沼气”D．制作疫苗9．（2022·黑龙江省宝泉岭农场学校八年级期末）“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”说明柳树是（  ）A．适宜嫁接的材料B．适宜扦插的材料     C．适宜观赏的材料D．适宜播种的材料10. （2022·广东·揭阳市榕城区教育局教学研究室八年级期末）大熊猫的性别决定方式与人类相同，其体细胞中含有21对染色体。雌性大熊猫正常卵细胞的染色体组成是（    ）A．20对常染色体＋XB．20对常染色体＋XXC．20条常染色体＋XD．20条常染色体＋XX11．（2022·福建南平·八年级期末）下列属于可遗传变异的是（）A．晒黑的皮肤B．高茎豌豆的后代中出现矮茎植株C．健美运动员的肌肉D．水肥充足的小麦粒大饱满12．（2022·广西南宁·八年级期末）对艾滋病的认识，错误的一项是（     ）A．死亡率非常高B．可通过蚊虫叮咬而被传染C．是由免疫缺陷病毒引起的D．可通过毒品注射、性滥交传染13.（2022·陕西安康·八年级期末）下列关于动物行为的叙述，错误的是（    ）A．先天性行为是由动物体内的遗传物质所决定的行为B．学习行为是动物后天学习获得的，与遗传因素无关C．动物的行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代D．学习行为可以使动物更好地适应复杂变化的环境14．（2022·陕西榆林·八年级期末）下列实例中，没有体现或利用动物在生物圈中作用的是A．苍耳果实钩挂在动物皮毛上，随动物的运动被带到各处B．某地青蛙被大量捕杀，导致稻田发生了严重的蝗灾C．为了提高农作物的产量，在温室大棚中放养蜜蜂D．蜜蜂群体具有社会行为，成员共同维持群体的生活15．（2022·陕西渭南·八年级期末）毛霉常用于食品制作，其结构如右图所示，有关说法不正确的是（    ）A．属于多细胞生物B．菌体由许多菌丝构成C．①是茎，起支持菌体的作用D．②是营养菌丝，能吸收营养物质16．（2022·山东·济南市历城区教育教学研究中心八年级期末）如图为染色体与 DNA 的关系示意图。下列叙述中错误的是（）A．①是 DNA，是主要的遗传物质B．一条③上通常含有多个DNA分子C．③是染色体，化学成分主要包括①和②D．①上的与遗传特征相关的片段称为基因17．（2022·四川广安·八年级期末）我国《婚姻法》规定禁止近亲结婚，其主要原因是近亲结婚（    ）A．子女必患遗传病B．子女患隐性遗传病的机率增加C．子女体质差，易患病D．不符合伦理道德18．（2022·山东威海·八年级期末）下列关于生物技术应用实例的叙述，错误的是（     ）A．高产水稻的培育，应用了杂交育种技术B．利用酒曲制作米酒，应用了微生物发酵技术C．利用大肠杆菌生产胰岛素，应用了转基因技术D．利用羊的乳汁生产人凝血因子，应用了克隆技术19．（2022·山东烟台·八年级期末）枯叶蝶在飞行时身体呈鲜艳的黄色来吸引异性；降落后的体态和体色像一片枯叶。下列关于枯叶蝶进化过程的叙述，错误的是（）A．枯叶蝶的体色和体态是一种保护性适应B．为了应对天敌，枯叶蝶产生了体色随环境变化的定向变异C．在进化过程中，敌害对枯叶蝶的变异起选择的作用D．在进化过程中，枯叶蝶也能产生不利于应对天敌的变异20．（2022·山东临沂·八年级期末）学习了《细菌和真菌在生物圈中的作用》一课后，某同学用概念图的方式梳理了本课内容。下列选项与概念图中的①②③④相对应的是（）A．作为分解者参与物质循环、根瘤菌、与动植物共生、链球菌B．与动植物共生、链球菌、作为分解者参与物质循环、根瘤菌C．作为分解者参与物质循环、链球菌、与动植物共生、根瘤菌D．与动植物共生、大肠杆菌、作为分解者参与物质循环、木耳21．（2022·重庆市璧山区正兴初级中学校八年级期末）杭杭同学建立了如图的生物分类表解，表解中①②③可代表的生物分别是（）A．水稻  衣藻  甲流病毒B．草履虫  醋酸杆菌  衣藻C．水稻  变形虫  乙肝病毒D．马尾松  青霉  醋酸杆菌22．（2022·湖南·永州市零陵区实验中学八年级期末）下图是甲、乙、丙、丁四种生物的化石在地层中的分布情况。下列叙述正确的是（    ）A．丙有可能是由乙进化而来B．丁一定比丙更复杂，更高等C．丁形成的时间较乙和丙都要早D．甲只能出现在最古老的地层中23．（2022·山东泰安·七年级期末）为探究牛奶变质的原因，某同学进行了下图所示的实验。下列分析错误的是（    ）A．试管①中的牛奶变质是因为空气中的细菌可通过直玻璃管进入B．试管④中的牛奶变质是因为牛奶未进行灭菌，牛奶中含有细菌C．两组实验的变量均是“有无细菌”，均证明了“棉花不能阻挡细菌”D．根据实验二现象可以得出：牛奶加热到66°C就能达到较好的灭菌效果第Ⅱ卷（非选择题，共50分）二、非选择题：本卷共9小题，除特殊标注外，每空1分，共50分（“[  ]”内填序号或字母，答案写在答题卡上）。26．（6分）（2022·河南南阳·八年级期末）下图是萌萌同学收集的部分动物图片，请结合图片回答下列问题。(1)上述动物中，没有脊椎骨构成的脊柱的动物有[        ]。(2)动物E的呼吸作用旺盛，其呼吸器官如图所示。吸气时，吸进的空气一部分在肺中进行气体交换，一部分则直接进入结构[  ②   ]___________；呼气时，这部分气体再次通过肺进行气体交换。这样的呼吸方式提高了气体交换效率。(3)比较A和D两种动物，它们身体的共同特点是身体             ，这一特点的好处是使运动灵活。(4)图中所示动物中，体温恒定的是[          ]，恒定的体温增强了动物对环境的___________能力，扩大了动物的分布范围。(5)动物F是2022年北京冬奥会的吉祥物——熊猫冰墩墩。和其他动物相比，冰墩墩生殖和养育后代的方式是___________，这种方式提高了后代的成活率。27．（5分）（2022·陕西西安·八年级期末）乒乓球运动不仅可以锻炼青少年的手眼协调能力，还可以锻炼大脑的反应能力。请根据下图回答问题：(1)图1所示为运动员挥拍接球时，肘关节由伸直状态转变为弯曲状态。结合图2，该动作的完成依赖________的收缩，牵拉桡骨围绕__________运动。(2)运动员在屈腿时，图3膝关节中①、④表面覆盖的一层光滑的[⑤]             ，可以减少骨与骨之间的摩擦。(3)运动员在训练中易出现膝关节损伤，可注射“人造关节滑液”——玻璃酸钠来缓解疼痛，该液体应当被注射入图3的[③]__________中。(4)运动主要受__________系统的协调和控制，所需的能量来自肌细胞的呼吸作用。28．（6分）（2022·云南文山·八年级期末）以下为几种细菌和真菌的结构模式图，请据图分析回答：(1)图中属于单细胞生物的是 [       ]，属于真核生物的是[      ]。(2)与C相比，B的细胞中没有成形的           。如图所示的B生物具有结构[④]       ，该结构有助于B的运动。(3)大多数细菌和真菌细胞没有           ，因此不能通过光合作用自己制造有机物，只能利用现成的有机物生活，它们是生态系统中的               （填“消费者”或“分解者”或“生产者”）。29．（6分）（2022·陕西西安·八年级期末）请阅读下列资料，回答相关问题：资料一：中华白海豚属于国家一级保护动物，长期以来，由于鱼类产量下降，食饵减少，加之航行的船只增多，水域污染以及误捕等原因，使得它们的数量急剧减少。珠江口就是白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在建造港珠澳大桥的过程中，利用各种措施将对它们的影响降到最低。资料二：森林是全球50%~90%的陆生生物的家园，然而随着人类生产生活的破坏，目前全世界只剩下五分之一的森林仍然保持着较大面积和相对自然的生态系统。两千年前，我国森林覆盖率达50%，而今天只有21．63%。资料三：我国部分生物种数及所占世界已知种数百分比如下表所示：类群我国已知种数世界已知种数百分比/%哺乳动物581434013．39鸟1244873014．25鱼38622203717．53蕨类植物2200~260010000~1200022裸子植物约240850-94026．7被子植物>30000>260000>10（注：表中的“百分比”指我国已知种数占世界已知种数的百分比）(1)分析资料一，总结中华白海豚数量急剧减少的原因是                        （写出一条即可）。(2)森林大面积减少使森林生态系统遭到破坏，造成空气、地面湿度__________（填“升高”或“降低”），使许多植物，尤其是阴湿植物减少或衰亡：同时由于失去了_________，一些动物种类及数量急剧减少，以至于濒临灭绝。(3)资料三说明了“生物多样性”内涵中的__________的多样性。在表中所列的生物类群中，请你写出一种我国珍稀鸟类的名称：__________。(4)港珠澳大桥设计和建造体现了人与自然和谐共处的生态理念。人们正在积极采取多种措施来保护生物多样性，其中                       是最为有效的重要措施。30．（6分）（2022·福建·泉州市第九中学八年级期中）厨房抹布是人们生活中常见的清洁工具，生物兴趣小组的同学以“探究天然材质和人工材质抹布的抗菌抑菌作用”为目的，进行了如下实验：①从超市选择6种有代表性的抹布并发放到学校食堂，在同一条件下使用。②各抹布选取相同面积，没没于相同体积的无菌水中30分钟，沥干抹布，得到各抹布的细菌浸出液。③将浸出液涂抹在培养基上，相同且适宜条件下培养2天后计数。每组实验重复3次，计算平均值，与各自起始细菌数量比较，计算增幅比并绘制出下图：(1)本实验的变量是_________，实验中控制单一变量的做法有：                   （写出一点即可）。(2)使用无菌水的目的是                                                  。(3)每组实验重复3次，计算平均值的目的是                                 。(4)分析柱形图，针对研究目的，得出的实验结论是                           。为进一步探究不同清洗、消毒方式对抹布含菌量的影响，同学们选择天然棉纱继续实验。正常使用3天后，按下表处理，培养、测定前后细菌数量并计算杀菌率。数据如下表：不同清洗方式不同消毒方式常温清水洗沽精沸水白醋硫黄皂高压锅日晒杀菌率%43.253.099.4498.45.3100.074.7(5)根据表格数据，对抹布进行清洗、消毒，最经济便捷且效果好的组合方式是_________。注：答案在文章末尾左侧阅读原文链接中—END—更多精选文章● 生物学2022版义务教育课程标准解读● 初中生物所有的实验总结● 初中生物各章节知识概念图● 2022生物学业水平考试考点总汇● 人教版初中生物实验总汇● 2021陕西生物中考真题● 贯穿中学生物学的六大基本观点● 初中生物各章节知识梳理思维导图● 纪录片，值得收藏● 初中生物实验七上和八上● 中考生物复习课全集● 人教版七年级上教参自带视频资源● 人教版七年级下教参自带视频资源● 人教版八年级上教参自带视频资源● 人教版八年级下教参自带视频资源● 2022年陕西中考试生物试题及答案（A卷）● 初中生物5大学习方法+6大解题方法● 初中4册生物考点，汇成"脉络图"15张● 电子教材 | 人教版初中生物七年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物七年级下册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级下册精彩生活，共同学习，一起成长，我们等你来！做一个有温度的在线生物学习平台！！！长按指纹一键关注我们一起涨知识！↓↓↓点击[在看]，分享给更多的人！


文章编号: b2ca5c9c334b498bc0963c358da3dc8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”!2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 东方教育时报   东方教育时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMDg3Ng==&mid=2650841593&idx=4&sn=cc2dee5272eb89a475b226b248dc5f27




百年芳华，群星闪耀。2022年12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹，“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业，“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。”澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”图片由主办方提供东方教育时报微信号：DFJYWX分享：请点击手机屏幕右上角关注：请点文章主标题下“东方教育时报”或查找搜索公众账号=== 从教育的视角看社会 | 从社会的视角看教育 ===


文章编号: e582f55a0737f942b663df02874ce091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海洋中心派员参加COP15大会主题边会,展示我国海洋生物多样性保护工作成效) 2022-12-29 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247521118&idx=2&sn=daf5f7f963141ad7d12ba271f20878df




正文共：580字预计阅读时长：1分钟日前，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔顺利召开。大会期间，由生态环境部、联合国开发计划署共同主办，生态环境部对外合作与交流中心、中华环境保护基金会、生态环境部南京环境科学研究所、海洋中心联合承办了“优化生物多样性就地保护体系的国家行动——中国自然保护地体系改革与实践”主题边会活动。生态环境部副部长赵英民出席边会并致辞。海洋中心正高级工程师廖国祥在边会上作了题为“中国海洋自然保护地建设和管理”的主题报告，概述了我国海洋自然保护地体系建设发展概况，介绍了我国完善保护地法律法规体系，制定实施斑海豹、中华白海豚、海龟、红树林等专项保护行动计划，持续开展“绿盾”“碧海”等专项监督执法行动，以及调查监测和保护成效评估等一系列国家行动与措施，通过视频生动展示了20余个典型海洋自然保护区的珍稀濒危物种保护成效，还介绍了我国积极推动海洋生物多样性全球治理的重要理念。此外，海洋中心人员积极参加大会有关议程，并与参会国家或区域机构代表开展交流研讨。▲廖国祥正高级工程师作专题报告海洋中心长期以来为主管部门提供海洋自然保护地监管技术支撑，组织开展全国海洋自然保护地生态环境监测，广泛参与“绿盾”自然保护地强化监督，积极开展涉海自然保护地生态环境保护成效评估等工作。今后，将坚持以习近平生态文明思想为指导，努力为提升我国海洋生物多样性就地保护水平作出积极贡献。▲主题边会活动组织承办工作团队▲与秘鲁专家开展保护地管理监督工作交流来源：国家海洋环境监测中心作者：生态监管室 廖国祥专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战系列报道 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战，全力做好技术帮扶工作生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号


文章编号: b95ae90bde54c259a6f0a91043e3d1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江” 2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 钱学森图书馆   钱学森图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDYyMQ==&mid=2650530521&idx=1&sn=d7f5245ef073ba2365276536c1a9b2b0




百年芳华，群星闪耀。12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”来源｜上海交通大学作者 ｜高璐摄影｜高璐 杨文婷等 


文章编号: e21eff242bc41c4169f0ec1c05742b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (亮相中国角!佛山检察公益诉讼典型案例在COP15会议上展示) 2022-12-29 佛山检察   佛山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNDcxMA==&mid=2247568915&idx=1&sn=a5c3515f33809916dab42ca9d866a6d2




近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。中文版扫描下方二维码下载全文👇▌来源：广东检察▌佛山市检察院新媒体工作室编 往期精彩回顾“点赞”和“在看”，传播法治正能量！


文章编号: ea47913ed3962ea04d3d681bd6a22c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (「魅力公园,与众乐乐」2023元旦市集来袭!元气满满从这里开始!) 2022-12-29 壹航教育   壹航教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcxNjkxNA==&mid=2247528540&idx=1&sn=23d2103242da094e2a8e74e5fdf99e2f




邀请函INVITATION点此亲啔致期待2023的你三年的疫情终于告一段落这三年，辛苦了从荒芜里走到春暖花开每一个人都是了不起的英雄那些由每一个普通人书写亲情友情与爱情故事、责任信念与勇气在这一千多个日夜里最动人的闪光2023即将到来在这个别具意义的新年在这个疫去春来的新年为鼓舞市民走出疫情阴霾以全新的姿态和振奋的精神迎接新年同时丰富元旦假期的节庆活动陪伴各年龄段市民走进公园、亲近自然「魅力公园，与众乐乐」2023元旦市集即将上线汇集自然科普、彩绘游戏、咖啡花卉童年游戏、自然文创等诸多精彩内容邀你一同为生活注入勃勃生机用美食美景、赏心乐事重拾对生活的热爱迎接崭新的2023！愿和你共创美好的「壹航教育」你是否好奇草坪间跳跃的小鸟叫什么名字？你是否会因偶然遇见草丛间的蝴蝶而欢喜不已？你是否想读懂蜥蜴、昆虫们的行为语言？「自然趣科普」摊位邀你一同走进人民公园里的野生动物世界通过科普展板认识公园内常见的鸟类、昆虫、蜥蜴等野生小动物挑战还原「鸟类拼图」，认识鸟儿的身体结构从认识、了解开始，守护城市里的“自然精灵”！一瓶一世界小小的生态瓶是无数个大大小小生态的缩影它藏着整个生态系统运转的奥秘也为我们带来近在咫尺的「诗和远方」你想听听关于生态瓶的故事吗？你想将这个mini自然世界带回家吗？「自然微世界」等你来打卡！告别云吸宠，线下感受萌宠魅力分分钟萌化你的心！「治愈系」萌宠豹纹守宫Bulingbuling大眼睛、天然微笑唇时不时做出萌萌哒的表情俘获你的心当它们用琥珀一般的大眼睛盯着你时谁能拒绝和它们交朋友呢？「微笑天使」 豹纹守宫 在线可爱暴击！鬃狮蜥周身布满鳞片、尖刺，外表充满科技感睥睨镜头的神情傲娇又高冷但实际上，鬃狮蜥的个性憨厚温柔即便生气了，也只会竖起刺来虚张声势！看似高冷，实则温顺还有颜色美丽、花纹百变的玉米蛇吐着蓝舌头的四脚蛇：蓝舌石龙子一起来现场感受它们的反差萌吧！玉米蛇和蓝舌石龙子如果要记录生命的葱茏你会选择什么方式呢?除了把它画在纸上，我们还可以画在身上在手上、脸上绘上喜爱的图案充分体验艺术的魅力！逛累了？那就来和一杯咖啡吧！现磨手冲咖啡为味蕾和心灵带来一场美妙体验！咖啡知识科普为你细细解读一餐一饮中的自然科学除了咖啡，还有甜蜜奶茶和热鲜奶喝着热饮，晒晒太阳发发呆看看柔软自由的云朵听听清脆悦耳的鸟鸣如此惬意的休闲体验，怎能错过？谁没有在下班or放学路上买过一根烤肠呢？烤肠翻滚、滋滋冒油食物的香味随着袅袅热气飘荡来开一杯咖啡/奶茶，一根烤肠，立马get到冬日温暖~ “羊城世界本花花，更买鲜花度年华”。在广州，过年的仪式感就在一盆盆“好意头”年花里！年花可不仅限于花色彩斑斓的观叶植物也日渐获得人们青睐一起来现场欣赏美丽的观叶植物探索叶片呈现丰富花色的原理让你不仅懂“好意头”，更懂植物里的科学！现场还将展出优质「朱顶红蜡封球茎」无需水土盆，靠吃空气就能开得美美的3-5周自然开花，亲眼见证花开全过程春节期间恰是盛花期，为家里添喜气添吉祥在好意头的祝福下开始新一年的红红火火精美的文创产品，不仅可以用于吃穿住行还可以传递自然环保的理念一件T恤，或许微不足道却也是一个「环保」的开始发出一点点光，也会有人循光而来吸引更多人开始关注、思考保护动物、保护生态等议题让更多的改变得以发生穿衣有态度我是自然保护者！关于/「自然保护者系列」文创近年来，保护野生动物越来越成为人们的共识，然而大众通常比较关注的都是“明星”濒危动物，如大熊猫、华南虎，而许多珍稀的本地物种常常被人们忽略。为此，壹航教育特选取禾花雀、穿山甲、白海豚这三个亟需保护的本地物种为宣传对象，希望有更多的家长和孩子与我们一同关注它们，为本土濒危野生动物代言。禾花雀禾花雀，小巧却擅长长途飞行的候鸟，十几年前，人们将其视为“天上人参”，把禾花雀从“无危”吃成“极危”物种，成群迁徙的场景再难见到。穿山甲羞涩温顺，遇危险只会“卷卷卷”保命的小可爱，人们为了子虚乌有的“神奇”作用，大肆捕捉，现今，野外再难寻它们的踪迹。白海豚东南沿海的“微笑天使”，温驯、机智、漂亮，然而海上的过度捕捞、港口的建设，已让它们难以容身海洋。添加客服，更多精彩活动不错过！小Y老师-13672477763更多精彩活动持续更新中敬请关注👇👇


文章编号: 16038aed98f9a255dcaf7930010bb876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (憋了三年了,今年寒假终于决定出去的家庭,可以看看这里) 2022-12-29 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247502095&idx=1&sn=c806116e3016abd210cdd0e718849fd7




抗疫三年，孩子们拉假日出行被撕扯得七零八落，尤其是寒假和春节，这两年都是限制最严重的时候，不过今年可能会有改观。随着病毒的变异和国家防控政策的调整，大家的出行意愿也逐渐高涨起来，不过安全还是最重要的，如果您寒假或春节有出行的想法，又担心安全，不妨看看我们科考营今年的安排。下面的寒假活动还有几个捡漏名额，即刻上车出发！下周就可以跟着老师一起出发了，老师们都已经迫不及待了。对活动熟悉的老学员可以直接去找铝壳老师啦！今年寒假最早出行京外活动是国之脊梁长白山活动，春节前2期都已经满班了，下周出发啦。春节后1期（1月28日），还有4个名额，说走就走从长白山开始啦。长白山的活动大家都很熟悉啦，一起简要回顾一下我们的活动内容和亮点。  《国之脊梁》长白山(1.28-2.3）人与生物圈科学考察大荒之中，有山名不咸。有肃慎氏之国。有蜚蛭，四翼。有虫，兽首蛇身，名曰琴虫。——《山海经》长白山古称不咸山我国东北第一高山中华十大名山之一松花江、鸭绿江、图们江的三江源头长白山孕育了全球同纬度生物多样性最高的生态系统这里生活着虎、豹、熊、红松、东北红豆杉等一大批珍稀动植物更有全国最大的野生虎种群世世代代生活在这里的各族人民尊他为圣山满清王朝将他封禁保护了200年联合国教科文组织更是在这里认证了我国第一个世界人与生物圈保护区（满清王朝祭拜他们的发源地——长白山）长白山是十大山脉中最北端的一座，我们却一直坚持寒假前往，这是为什么呢？温度越低的地方，生物多样性越低，而长白山却是同纬度生物多样性最高的地方，甚至和一些更温暖潮湿的地方相比，也有过之而无不及。冰雪覆盖之下，却是一片生机这是造就这里自然条件看似艰难，却人烟繁华，文脉流长的重要原因。我们在最寒冷的冬天前往，更能体会这种反差，也更能深刻了解背后的道理。登顶大雪覆盖的天池，别有一番风味我们用一个视频来看看长白山的考察都有哪些精彩。是不是很带感？长白山考察体验东北冬季雪景，考察东北亚人与生物和谐共存的奥秘。大国之美系列活动，陪小朋友们一起走遍中国的各类景观：雨林、海岛、戈壁、沙漠、高山草甸、冰川遗迹、文化遗产…… 今年全新上线的鲸鱼家园涠洲岛”年前已经满班了，年后这期还有几个名额！鲸鱼家园涠洲岛(1.27-2.1)布氏鲸生态调查涠洲岛位于广西北海之南浩瀚南中国海上的一座静谧小岛这里风景绝美，却相当低调广西版“蓬莱仙岛”中国最年轻的火山岛……这些显赫头衔我们直接跳过这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。 这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！一起去大海上寻找布氏鲸去海滩上调查潮间带的小精灵再种下一株美丽的珊瑚为海洋生态保护尽一份力一起去寻找火山活动的痕迹欣赏水与火雕琢的火山地貌探寻地球亿万年发展的秘密一起体验小岛居民的日常生活寻访一百多年前的哥特式建筑了解中西方文明在小岛上的碰撞一起吹吹海风看日月更替听潮涨潮落做几天快乐岛民寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。这个寒假一起去寻找中国近海最大的海洋动物布氏鲸，认识绚丽的珊瑚生态系统，了解珊瑚修复和海洋保育；探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌；深入社区，了解小岛居民的日常生活和历史文化。除了京外的活动之外，同样京内的活动也是精彩不断，新活动和经典活动都有安排！由于春节前北京疫情高峰结束时间，我们也做出了相应调整，我们把部分活动调整到春季后，方便大家的出行。快来看看足不出京的寒假活动攻略，科技、生命、人文历史三大类活动，满足孩子不同兴趣。 水下机器人科创营(1.28-2.1)面向未来的海洋科技水下机器人科创营是市面上唯一、首发的水下机器人项目在地球上，广阔的海洋约占地球表面积的71%，海洋水体约占地球总水量的97%，但人类对它的了解，仍然还在起步阶段，海洋孕育着无尽的资源和丰富的宝藏，开发利用海洋资源成为各个国家竞相发展的战略。水下机器人是探索海洋的重要手段。自上世纪70年代末期开始水下机器人的研究，经过几十年的努力，已使我国水下机器人技术跻身于世界前列。21世纪将是水下机器人广泛应用的世纪。水下机器人科创营，就是以水下无人机器人ROV、智能科技为核心，开展国际化海洋特色课程及竞技的创新营会项目。我们希望抱持对海洋的探索之心，为孩子打开一扇眺望未来世界的窗口。增长学科知识的同时，提升孩子的国际视野与多元思维能力。我们先看下视频介绍：一、从0到1参与设计开发，交付完成人生中的第1本工程笔记。营员们系统学习水下无人机知识，海洋产生及发展史。同时，增加实践理论环节，告别枯燥乏味的词汇堆叠，让知识“活”起来。不只动脑，更要动手，让理论知识回归解决实际问题中来。二、营员以团队为单位，共同协作设计完成一款专属水下机器人利用制作的水下机器人挑战不同的创意任务，完成工程设计实践。团队成员通过项目管理、团队路演、模拟竞速挑战等多种形式，对团队创新成果进行展示与检验。每日课程中，特别安排有摩斯密码闯关、海军旗语等国际通用海军语言和礼仪，在游戏中收获海军气质，读懂蓝海军魂。学到海洋相关的历史文化与发展。水下机器人科创营的学员能够更立体全面的视角认知海洋，深入海洋，再到领跑全球的海洋科技，并为未来面向机器人、船舶制造、海洋工程等领域的职业生涯规划做兴趣尝试。三、营员将获得SEAPERCH颁发的国际结营证书所有顺利完成ROV科创营任务的营员，将获得SEAPERCH颁发的国际结营证书。通过本次活动，如果孩子有志于参赛，我们也可以提供诸多便利。 老北京文化冬令营（1.27-2.2）浓浓年味中体验老北京文化习俗深度体验老北京的文化习俗和老字号，享受原汁原味的京腔京韵。北京地处燕山南麓，西拥太行，东临渤海，南压华夏，雄踞我国北方。北京有着三千年历史，是世界著名的古都和现代国际城市，北京文化有着它自己独特的文化元素。今年寒假老北京文化冬令营带孩子们走进北京胡同的四合院里，重新认识北京传统文化。一、三“老”合一，全方位深层次了解老北京将老北京传统文化（鸣虫文化，建筑文化，艺术文化，计时文化，中药文化），北京老物件（生活用具，儿时玩具），北京老字号（内联升，白塔寺药店）统一呈现，全方面深层次体验老北京。一位有心的老先生精选几十件老物件，正宗京腔京韵的娓娓道来，并且唱出，吆喝出那时的味道……将你彷佛拉回曾经记忆中的老北平。在白塔寺药店，我们聆听自清朝同治年间就开始悬壶济世的历史故事，从认识中药，认识调剂工具，到亲手调配处方，让孩子们感受中药文化的魅力，最后动手制作一个属于自己独一无二的中药香囊。二、室内室外相结合，劳逸结合，符合孩子学习和活动规律老北京文化冬令营既有室内理论课程和室外胡同考察活动，合理安排孩子的冬季活动的体力分配。只为本次活动开放的老北京四合院内学习老物件，也动手制作老物件，并且实地考察老字号等。室外活动我们会登上鼓楼，深度感受古建筑的魅力，并同时体验以钟、鼓为代表的古代计时文化，近距离感受晨钟暮鼓带来的震撼。三、老手艺人言传身教，享受原汁原味的京腔京韵课程包含民间艺人或非遗传人言传身教，老先生们虽为老艺人，但也承担宣传非遗传承的角色，具有丰富的授课经验，授课方式独树一帜，别无分店，享受原汁原味的京腔京韵。德高望重的民间老艺人、虫儿文化传承人蝈蝈刘，不仅技艺高超，还驰名中外，欧洲某国的总理，非洲某国的总统，都在来北京时登门拜访听他讲虫子的故事，你想不想听听他的故事，看看他养的虫儿呢？除了德高望重的民间老艺人，真正的非遗传人也走进了我们的四合院里，比如赫赫有名的双氏兔爷和双氏脸谱的国家级非遗传承人双彦先生。来看看我们的视频介绍，心动不如行动，浓浓年味中体验北京的传统文化，让你深深爱上北京！ 昆虫探索冬令营(1.4-1.9)沉浸式学习昆虫科学知识每个孩子对昆虫天然都有一份好奇心，看到虫子，他们会忍不住凑过去用手摸一摸，有时会盯着蚂蚁窝看上半天。咱们可不要误会这是他们太贪玩的表现，其实，孩子们在认真地观察昆虫呢，甚至在思考。研究表明，观察力好的孩子，才更容易注意到新鲜的、移动的东西。并且，很多科学发现正是观察的结果。“达尔文甲虫”的发现，离不开达尔文当初扒开树皮，把甲虫捧在手中的钻研……这个寒假给孩子们带来的超级受欢迎的《昆虫探索冬令营》，跟随专业的老师，去认识千奇百怪的昆虫，并且了解它们的起源、生活习性和生物分类等，一步步地走进真实的昆虫世界。现在，就让孩子们打开昆虫王国的大门，开啔一场不可思议的冒险之旅吧！活动亮点一、系统学习昆虫知识，科学引导孩子观察与思考活动内容结合小学科学课和生物学知识，引导孩子从行为学、生活史、生存技能、演化历程等方面认识昆虫。从“知道是什么”到“思考为什么”。从认识和区分昆虫开始，讲到昆虫的种类、成员、演化、繁殖、生存技巧、生活习性、以及它们和人类的关系。我们将选取昆虫中特定的明星物种作为主要对象，例如螳螂等。关联其它节肢动物的常识，做到学习一个系列课程辐射多个领域的知识体系。昆虫的科学知识丰富纷杂，而且随着科学家们的深入研究和科考验证，不断有新的发现，还会给孩子们讲前沿的昆虫知识。二、科学知识与传统文化相结合，学习与昆虫相关的中西方文化、考古的故事，获得传统文化的熏陶。昆虫冬令营不仅涉及昆虫科学知识，同时关联孩子喜欢的有趣故事，把知识糅合进故事里，诙谐幽默，孩子理解快、记得牢。例如，小朋友都听过“螳臂当车”、“螳螂吃夫”，这背后有哪些科学依据？同时，授课老师用孩子喜欢并听得懂的语言来讲昆虫，互动式和游戏式为主的多种教学形式结合，昆虫们的千奇百怪、“格斗大戏”、奇葩特征等都被用图片和视频展示给孩子，激发孩子学习昆虫知识的兴趣。三、资深专业老师研发和讲授课程，系统性和科学性高康宁老师作为北京十余所中小学的科学顾问，有着数十年的儿童科学教育经验。同时，将北京十余所小学学生喜欢的昆虫课程融合到《昆虫探索冬令营》。自2010年研发活动至今超过10年时间，部分成果发布于《生物学教学》，《生物学通报》，《森林与人类》等期刊。2015年昆虫摄影主题入选在中华世纪坛举办的北京国际摄影周，拥有国家专利一项。昆虫探索冬令营是家长和孩子“公认”的优秀课程，参加完冬令营孩子们一定收获满满。飞羽世界冬令营(1.5-1.10)收获大自然的终身免费门票鸟类是我们日常生活中常见的动物，它是世界上最美丽的动物类群之一，拥有最丰富的颜色。如果说色彩是大自然的微笑，大自然的心情不错，让超过10000多种鸟类传递它的快乐。美丽优雅的孔雀、色彩斑斓的蜂虎、羽色绚丽的红腹锦鸡、如蓝宝石一样的普通翠鸟......我们从古至今对鸟都是特别的钟爱，“关关雎鸠，在河之洲”，“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”......古人的精神世界里，充满了鸟类身影，尤其是鸳鸯、鹤、燕子等，更是被赋予了美丽传奇的人文色彩。现代意义的观鸟活动，最早在18世纪中期兴起于英国。“现代观鸟之父”吉尔伯特·怀特(1720-1793)也表达了“纯粹为了乐趣而观鸟”，他意识到野生动物也可以有美学上的和灵性上的特征。他的《塞耳彭自然史》的出版才算现代意义上的观鸟。后来，观鸟活动迅速走出英国进入欧洲，之后漂洋过海传到美国、澳大利亚，最后到达亚洲。观鸟让我们走进神奇的大自然，正如俗语所说，观鸟是你走进大自然剧院的终生门票。观鸟让孩子喜欢野生动物，欣赏野生动物的美丽，培养孩子的生态文明意识。观鸟促进孩子认知，培养专注力，同理心和探索能力。观鸟让孩子认识身边的不同鸟类，耐心的观察和等待，辨别鸟类的细微差异，增加孩子的专注力；培养孩子们的同理心。观鸟强健孩子身体，锻炼孩子感官，增加孩子对自然的敏感度。观鸟是户外活动，往往需要一定的远足，通过寻找鸟类，起到锻炼的意义；寻找鸟类还能锻炼孩子的视力和听力，增加对自然的敏感。观鸟无疑是让孩子体验自然，远离屏幕、手机最好的方式之一。目前，大多数小朋友对鸟儿有着浓厚的喜爱之情，却不知道如何走进鸟类的世界，培养孩子的兴趣？其实观鸟是一门极其容易入门的兴趣爱好，一个望远镜一本鸟类图鉴，就可以轻松的走进鸟类世界。这个寒假我们将系统全面的了解鸟类，走进《飞羽世界冬令营》。我们围绕着鸟的一切由浅入深设计了一系列的活动，有科学知识的学习，更有动手制作，也有野外的观察。让孩子走进五彩缤纷的鸟类世界，激发孩子走进自然、观察自然、收获终生免费的大自然门票，终身受益的观鸟乐趣。一、从鸟蛋到鸟类行为，全方面深层次了解鸟飞羽世界冬令营活动内容包含鸟类的全面知识，如鸟类形态结构、羽毛、羽色、鸟蛋、鸟巢、食性、繁殖策略、迁徙和栖息环境等鸟类的衣食住行等。0结合最新的科研结果，一探鸟类的起源和演化。恐龙真的灭绝了吗？如果没有，是哪些类群演化成现代的鸟类，让喜欢恐龙的孩子发现“现代恐龙”的秘密。二、从彩蛋、鸟巢制作到户外观鸟，适合孩子的多种教学方式，全感官沉浸式学习氛围。飞羽世界冬令营，采用适合孩子的教学方式，知识讲授与孩子的动手操作结合，制作不同类型的手工，如亲手制作一个鸟巢、喂鸟器，给鸟蛋涂色，鸟类绘画，充分发挥孩子的主动性和积极性。户外观鸟实践让孩子在环境中寻找树林中鸟类，发挥孩子敏锐的视觉能力，同时鸟类的行为观察锻炼孩子的专注力。鸟类声音调动孩子的听觉，如听音定位，听声辨鸟等寻找鸟类和鉴定鸟类的技能。三、系统和专业的课程设计和授课，培养孩子科学专业的观测和记录方法，科学思维和科学态度。鸟类学是知识丰富的学科，观鸟也是公众科学项目中重要的内容。课程设计和授课老师为鸟类学博士，且具有丰富的青少年教育经验，保证活动内容和教学符合科学探究的范式。孩子们通过活动中老师的讲解做详实的记录，之后对鸟类学知识进行探究和总结，培养他们科学记录和观测方法。观鸟不仅仅是鸟种数的累计，还是对鸟类行为观测、鸟类和人类关系的思考。鸟类科学观测实践让孩子能够正确认识观鸟，培养正确的观鸟意识和态度，从观鸟中提高自然体验，获取走进大自然剧院的免费门票，受益终生。除了我们京内的新活动，当然也少不了拿出我们的经典活动，绚丽的北京中轴线和小博物学家冬令营。绚丽的北京中轴线(1.16-1.20)助力中轴线申遗绚这条中轴线是北京城的“脊梁骨”，它汇集了中国古建筑的精髓，串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同，见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。中轴线南起永定门中心点，向北经过天桥、珠市口、大栅栏、正阳门、天安门、午门、故宫、景山、最后直抵钟楼的中心点，是全世界最长的中轴线。当然，《绚丽的北京中轴线》活动绝不仅简单的带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”，还要听知名的历史专家来讲讲那些跟中轴线有关却鲜为人知的尘封历史故事。活动亮点一、一条中轴线，串起北京城700年的历史变迁中轴线不仅在城市布局上，让北京城变得优雅且秩序，它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。我们选择的活动线路，正是选取了最具历史和人文的一段：永定门-天坛--紫禁城-恭王府-钟鼓楼-景山-北海。二、从皇家到民间，完整体验北京城的厚重底蕴中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、恭王府，这些皇家贵族建筑为主，不仅显示出古代中国建筑工艺的高超水平，更是包含丰富的皇家贵族历史，正史中罕有记录百姓的生活。三、古都漫步、探古访今兼具经典美食，体验文化民俗我们选择的中轴线一段也富含老字号的店铺，每天的正餐都会选择颇具历史沉淀的老字号，在体验浓浓的民间文化的同时，用美食驱散一天的辛苦，再合适不过。绚丽的北京中轴线活动，这个寒假将带孩子一起走进古老而神秘的北京中轴线，探究古代城市建筑的精华、蕴含的中华民族文化底蕴、哲学思想，助力北京中轴线申遗。小博物学家冬令营(1.5-1.9)蓝色星球和她的智慧生命说起博物馆，它的历史可谓是源远流长，公元前3世纪，托勒密·索托在埃及的亚历山大城创建了一座专门收藏文化珍品的地方，这就是最早的“博物馆（Museum）”。博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，连接过去，现在，未来的桥梁。博物馆也是孩子长知识、增见识的重要途径而在我们板牙科考营博物馆的课程非常受小朋友和家长欢迎，包含博古通今和科技征途系列活动。其中最最经典的就是我们的"博古通今｜北京十大博物馆深入学习"系列。作为市面上独一无二的博物馆系列课程，“博古通今”一经面世就吸引了家长跟孩子的眼球，但是也经常有家长问我们，“什么时候咱们来一次集训呀？”因为课程周期是一周一次，走完十个博物馆需要三个多月的时间，很多小朋友都因为学业或者周末的其他安排而无法完整参加。我们接受了家长们的建议，经过精心的规划设计，2021年寒假和2022年暑假，我们推出小博物学家托管班，利用五天时间走进精选后的六个博物馆进行深度学习，受到家长的一致好评，博物馆托管集训班陪伴孩子度过了快来有意义的寒假。2023年的这个寒假我们继续开啔非常受欢迎的小博物集训冬令营。虽然从数量上看减少了四个博物馆，但是我们把缩减的内容知识，都再次整合进了筛选后的六个博物馆之中，从理论课的学习到博物馆的实践，都进行了科学合理的调整，带领每个学生探索生命的起源与智慧生命的演化。一、精选最具代表性的六大博物馆，完美串联课程主题这次精心挑选的六个博物馆，不仅是各个领域，不仅是各个领域的佼佼者，而且详细的向我们揭示了从宇宙起源到人类文明的演化，形成了系统性的知识体系与科学逻辑。比如赫赫有名的北京自然博物馆，是国内第一所自然类博物馆，因为前是中央自然博物馆筹备处，所以无论是规格，体量，藏品数量都远超其他自然类博物馆，所以我们的寒假集训班就把古爬行动物，古哺乳动物和植物的内容都放到了自然博物馆的对应展厅里。因为在假期，又采用托管的形式，所以实际上在博物馆内的学习时间更多，学习的内容也更系统。二、主题引领，融合十大科学领域，让孩子们知其然也知其所以然集训班仍然以“蓝色球星和她的智慧生命”为主线，融合生命科学、历史文化、科学技术等多类学科，共涉及天文、地质、古生物、动物、植物、保护、古人类、农业、历史、科技等十个细分学科。与《博古通今》的一站两课不同的是，理论课和实践课衔接更加紧密。在理论课中，指导老师讲述博物馆的体系架构和对应理论知识，最后布置实践课需要完成的作业；在实践课中，学员根据理论课学习的知识在博物馆的展厅中独立完成作业。通过“一站两课”式的学习和实践达到最佳效果。这种一站两课式学习，不仅可以使课堂教学与博物馆实践相结合，也可以更加突出各大博物馆的主题。虽然不去天文、地质馆，但是我们在课堂上，仍然会从宇宙大爆炸和地球的诞生讲起。这样虽然只有六个博物馆，但是我们的知识地图没有任何缩小。三、早送晚接，托管式学习让家长更省心周期长、不确定因素多，是我们《博古通今》最令家长头疼的地方。三个月的时间，每周末要带着孩子去一个不同的博物馆，三个小时后再接孩子回家，这对很多家长来说，确实是个挑战。尤其是周口店遗址博物馆，作为全球知名的古人类遗址博物馆，非常值得参观学习，但却地处京郊，开车来回要3个小时。而我们的托管班就不存在这个问题，五天时间，家长只需要像上学一样，早上把孩子送给我们，晚上接回家，省心又方便。最后要说一句目前的管控政策确实很温柔，出行基本没有了限制，但为了最大可能的保障孩子们的安全，我们的营队还是会有一些“额外”的防疫要求。虽然这一切都要基于国家和政府的法律法规，但我们的宗旨是：1、最大程度的保证进入营队时，营员都是健康的；2、最大程度的保证营期活动中，每个人都受到不低于今年暑假时的照顾。好啦，三年疫情让我们每一个人都失去很多，希望在2023年伊始，能有一个好的开头。关于活动的报名事宜和具体安排，可以咨询铝壳老师哦。


文章编号: 6eb649cd55c284ee66fe988600d81e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (纪录片|众神之地) 2022-12-29 江苏理工学院图书馆   江苏理工学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkwOTk4NQ==&mid=2650092043&idx=7&sn=fac5bcb4073c28001b1466786c772d40




众神之地               ——万物璀璨人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。  有没有看过《蓝色星球》《地球脉动》之类的地理景观的纪录片，但是像这类型的顶级纪录片，几乎都被BBC统治了，当然这也是因为BBC的镜头语言特写都很精彩，每一帧都是大片。 中国就没有这样的纪录片吗？有，但是确实和BBC有差距，但是《众神之地》给了我一些惊喜，它很有BBC的镜头语言和视听品相，但还有很多中国的价值底色。它不是纯粹的地理型的纪录片，因为它是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地。但它又不是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的「众神之地」之外，还有生灵与人，古早的人与现代的人，他们之间的互相交融，它通过动物与人，又在讲民族的前史，文化的源头。所以，它又有了一种与BBC此类纪录片不一样的气质，这就像是东西方思维之间的区别，西方思维逐渐走向了越来越分学科、分类型的细分研究，但是，中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，混沌交融，就像五行，就像阴阳。《众神之地》给我的感受，就是「中体西用」，以中为体，它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，尝试去恢复中国古早文化精神图腾中，那些关于「灵」关于「神」的古韵。尽管，时至今日，这种古韵，在喧嚣之处的城市里，已经快要消失了，只存在于国之边塞的众神之地。而这，可能才是《众神之地》所要纪录，所要传承的内核。      《众神之地》一部绝美的纪录片，他们把我们认为具有精神力量符号的生灵拍摄出来。野牦牛，对于藏族人来说是开天辟地的传说；白海豚，被叫做妈祖鱼；亚洲象是力量的象征；东北虎，是华夏文明中占有璀璨夺目的图腾。随着人类越来越现代化，人与动物之间的力量位置发生了变化。原本属于那些“神灵”的位置被人类占据，《众神之地》将这些矛盾拍摄出来，我们要思考的人类和动物到底怎么生存？  《众神之地》给我们的感受就是，拍摄的这些动物，不论牦牛还是大象都似乎真的有一种神性，让人有一丝敬畏。在《众神之地》我们看到了人与这些动物的相处，人与牦牛，救助陷入搁浅的粉红色海豚，和大象互相退让......  闲暇无事的时候，不妨打开电脑看一看，画面，文案，配乐都很绝。  “去感受它，就是去感受一片众神之地”end编辑：相颜颜图片来源于网络


文章编号: 712259c7345277da6fc3182e53b2bf7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2021级地球概论野外实习) 2022-12-29 关星人   关星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY5OTA3MA==&mid=2247495021&idx=1&sn=27e16abfcc42e895727c56a5646ea806




2021级地球概论 野外实习同学们期盼了整整一个学期的地球概论野外实习终于在2022年12月如期开展。由于冷空气过境，从十余天的阴冷天气中来到阳光明媚，微风不躁的海边，同学们欢呼雀跃，忍不住漫步沙滩，观海听浪。△第一批大合影△自然班合影△地科一班合影通过一个学期的地球概论课程学习，同学们掌握了理论知识，但地概知识本身具有抽象性、复杂性、运动性等特点，并且学习几大天球坐标系需要靠强大的想象力支撑，因此仅靠在课堂上的讲解很难深刻地理解和掌握。我们除理论课外，还专门开设了这门地球概论野外实习课程作为补充，运用理论知识指导野外实践，并且在实践中检验真知，达到知识的融会贯通。△第二批大合影△地科二班合影△陶班合影part  01实习准备篇为了准备本次野外实习，我们除了一个学期的理论课程学习外，还提前开展了一次天文望远镜培训。参加实习前一天晚上我们还召开了全体实习动员会，会上指导老师们认真强调了野外安全及注意事项，野外观测任务和计划等。会后天文小组开展了天文望远镜第二次培训，本次培训主要是学习和掌握望远镜自动校准的功能。实习动员会△望远镜使用培训初到海边，同学们纷纷被这蔚蓝而广袤的大海所吸引，呼声连片，同学们有序入住，天文小组搬运望远镜等设备，有的同学出海还看到了中华白海豚。‍‍△白海豚视频‍‍‍part  02实习观测篇2.1 潮汐观测北京时间12点，经过了两个半小时的长途跋涉，由21地科班和21自然班组成的地概实习小分队终于抵达了钦州——三娘湾景区，充满激情的同学们即刻开啔了实习的第一个任务——以一个太阴日（约24小时50分）为周期的潮汐变化观测，白天以2个小时为间隔，晚上以4个小时为间隔进行观察。同学们成群结队，有序地到沙滩上寻找参照物，记录下他们第一次的潮位。实习小组们采用的观测方法是：寻找参照物。有的实习小组用木棍插在沙滩上记录第一次（约12点30分）的潮位，也有的小组找海滩上比较庞大的石头作为参照物，他们以石头或者桥的此时被海水所浸没的平面位置作为记录，然后进行白天每2小时一次的观测，晚上每4小时一次的观测。下面我们就来根据各实习小组的记录和拍照，来具体分析和了解三娘湾的潮汐规律吧！△12月12日 12:30△12月12日 15:30△12月12日 17:30△12月13日 8:00△12月13日△12月13日 12:30潮汐变化规律实习小组们经过了一个太阴日的观察后发现，三娘湾的海水只有一次涨潮和一次落潮。根据记录，12点30分到18点这个时间段三娘湾的潮水在持续后退，到了18点这个时候三娘湾的海水达到低潮（但是根据目前的记录我们不能得知18点是不是低潮），之后又开始了新一轮的涨潮，一直到13日早上9点，此时三娘湾海水达到高潮，随之又继续退潮。唐代学者徐道安在其所著《海潮图序》中说：“潮之涨退，海非增减。盖月之所临，则水从往之……此竭彼盈，往来不绝，皆系于月，不系于日”，说的正是潮汐的形成与月球和地球的位置有很大的关系。影响潮汐变化的主要是月球引潮力，所以潮起潮落时间变化也是随着月球运动规律变化而变化着。涨潮和落潮，高潮和低潮，都是周期性来临的，其周期是半个太阴日，即约12时25分，也正是潮汐运动的理论周期。通过上述记录我们可以发现，钦州三娘湾在一个太阴日内只出现了一次涨潮和一次落潮，可以推断出钦州三娘湾是一个全日潮海区。2.2 星空观测在两位指导老师的带领下，我们一夜间分别开展了3次星空观测和授课：12月12日18:50-21:30；12月12日-13日22:50-00:30；12月13日5:50-7:30。老师在野外课堂上，让大家置身于真实的野外实境来理解课本知识，首先让大家记住所在的经纬度坐标，其次是闭眼一分钟让眼睛适应黑暗（观星仪式感拉满）。正式进入观星，两位指导老师首先是带大家找到方向，我们在野外可以通过北斗七星或仙后座M星找到北极星（详见前期推文“寻找北极星”），前两次我们运用M星，最后凌晨这次我们运用高挂的北斗七星。找到方向后，老师带我们在野外真实环境中建立和回忆了几大天球坐标系（地平坐标系、第一赤道坐标系（时角坐标）、第二赤道坐标系（赤经坐标系）、黄道坐标系），真实理解了与时俱增的时角坐标，与日俱增的赤经坐标，学会了几种找黄道的方法，计算恒星时，星空的变化规律。根据日月天体在天上的位置推测规律，恒星日、太阳日的区别和原理及其应用，真太阳和平太阳，食季和日月食；春分点在天球的位置推测，天体周日圈，太阳高度，昼夜长短，恒显星恒隐星出没星，黄经二十四气；地内地外行星会合运动原理和规律及其观测，月相变化。一整夜将书本知识进行了串联和融会贯通。除此以外，老师们还带领我们认识了夏季大三角（牛郎、织女、天津四），仙后座M星、仙女座、仙王座、飞马座大四边形、南鱼座北落师门，冬季六边形（五车二、毕宿五、参宿七、天狼、南河三、北河三）、我们还观测到了一些亮星，如船底座老人星、天狼星。三次星空情况如下：第一次星空观测（以北京时间20:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为0h36m。第二次星空观测（以北京时间23:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为3h36m。第三次星空观测（以北京时间6:00计算恒星时，推算方法请参考往期推文“斗转星移”），恒星时为10h40m。△北斗七星△猎户座△老人星2.3 月面和行星观测星空观测离不开天文望远镜，它是我们眼睛的延伸，让我们能更好地观测这深邃的夜空。本次实习，我们运用望远镜观看了月面特征，木星、火星、土星。△同学们正在使用望远镜△月面特征△木星△火星△土星part  03实习感悟篇本次实习也不虚此行，在出发前，我们就早已满怀热情，这为期一天的实习，充满了乐趣和学识，愉快的时光总是过得很快，时光飞逝，但记忆永存。我们实习的目的，诚然是为了在老师的带领和引导下，学习和巩固专业的学识。在实习的过程中，我们学会了使用天文望远镜以及所学知识去观星、识星、测星，并对浩渺星空展开了无限的遐想，感受到了星空，甚至是宇宙带给我们的无限奥妙。因为疫情，沉寂已久的我们，到达目的地就奔向了大海。暖暖的阳光，白色的银沙，轻轻的海风吹拂到脸上，感受到的是清新和自由的气息。在海边坐着、听着、看着；放下、放空、放远，沉浸在海风和无边无际的海洋里。就像一个稚气未脱的小孩，脱下鞋子在海边不断地奔跑。奇形怪状的贝壳、玉屑银末且细腻的沙滩还有温暖柔和的阳光，无不是对我们印象中的海边的最好诠释。实习中最令人期待和兴奋的，莫过于夜晚同老师和学生们一起去到宁静、空旷的桥面上，一起观测浩渺的星空。老师让我们关掉所有光源，闭上眼睛，沉下心来。我们闭上双眼，待所有声音寂静下来的时候，我们聆听着各类生物的鸣叫声，还有大海拍打岸边的声音。在逐渐适应那黑暗的同时，也让我们对星空的美妙越发的期待。每一个人在一分钟的沉静之后，睁开双眼抬头望向星空，看到的，是深邃的苍穹和闪烁的繁星。“我的肩上是风，风上是闪烁的星群。”此时此刻，让我对我选择了地理学感到十分的幸运和幸福。第二天，是即将返校的日子。凌晨的日出，也是我们最为期待的一个景色。那天我们跟随着老师，于五点五十整装待发，一步一步地走向我们感受星空的桥面上。昨夜升腾弥漫的雾尚未散开，让整个岛屿和海面充满了神秘的气息。“星空迷上了山野，有灯有雾有归人。”我们轻声低唱着欢快的歌曲，走向实习旅程的最后一站……往期回顾“天时人事日相催， 冬至阳生春又来”——冬至“时天晦大雪，泪目苦蒙瞀”——大雪“时候频过小雪天，江南寒色未曾偏”——小雪关星人文 | 钟聪 王治中 高云飞图 | 2021级地球概论实习全体师生编辑 | 文鑫(南宁师范大学2020级自然地理学硕士研究生）审核 | 关星人科普团 2021级地球概论实习负责人审阅指导 | 钟聪(南宁师范大学副研究员) 莫海明(南宁师范大学副教授)投稿与交流邮箱 | zhongcg@nnnu.edu.cn支持平台 | 北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室/广西地表过程与智能模拟重点实验室/南宁师范大学地理科学与规划学院       


文章编号: 6c9f8645723a7de2035582835850ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (喜报!阳江核电获评广东省环境教育基地) 2022-12-29 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670108835&idx=1&sn=88f36965aef4ff68a872e66baa772ea9




近日广东省生态环境厅正式发布关于命名2022年“广东省环境教育基地”的通知阳江核电成功入选作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是目前国内一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目，曾获评国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖，并入选了新中国成立70周年20项“大国工程”、“2022中国新时代100大建筑”。阳江核电高度重视生态环境保护工作，除规范开展日常环境监测、环境管理和环保监督外，还积极开展世界环境日、世界节水日、节能周、生物多样性、绿色低碳生活、垃圾分类等主题环保宣传与志愿活动，不断提升公众环保意识。阳江核电加强环保和科普设施建设，在基地范围内设置了公众信息中心展厅、培训中心、环境实验室、周边环境监测站、70米观景平台、平堤水库水土保持涵养区等环保科普宣传场地，平堤水库“绿海豚”已成为阳江核电靓丽的名片。此外，阳江核电结合企业特色，推进环保和科普进校园、进社区、进农村，借助“6.5环境日”“8·7公众开放体验日”、广东科普嘉年华等活动，实现“请进来”“走出去”的举措，有力提升社会公众对核电、核能安全环保的认识。阳江核电以“安全发电，造福社会”为使命，致力于让更多的人享用清洁能源、为更多的人营造绿色环境， 6台机组年发电量可达480亿千瓦时，与同等规模的煤电相比，相当于减少标煤消耗约1452万吨，减少二氧化碳排放3993.6万吨，相当于造林10.8万公顷，为南粤大地“天更蓝、水更清、环境更美丽”作出了重要贡献。近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电附近海域成群出没。中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛，这也印证了核电周边生态环境良好。百闻不如一见现在足不出户就可以逛遍阳江核电啦快来体验一下吧点击图片一键游览阳江核电360度全景摄影：带你三分钟逛遍平堤水库跟上小姐姐的脚步，一起参观阳江核电吧→作者 | 封小雯编辑 | 结名


文章编号: e716b258cd41ca75074e37c6251e4bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247653753&idx=1&sn=765ee0be69e8857796e823f641eb3955




  于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……潮州发布整理自南方日报| 讲好潮州故事  传播潮州声音 || 关注潮州发布  一起感知潮州 |


文章编号: 47e185c677b60c9edf161200c0a55c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (庆元旦迎新春,不要说深圳只有公园和商场啦!) 2022-12-29 华正商旅 自己的商旅管家   华正商旅 自己的商旅管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650813010&idx=2&sn=08ac4d85e66df90585b4b48c62c143af




深圳最不缺的就是看海的地方，就在去年7月，“大湾区二号”正式起航，这意味着海上看湾区进入了双船运营模式！本来觉得游轮观光是挺小众的玩法，没有抱着什么期待，但这次恰逢跨年时间，听说他们的玩法升级了更加丰富！喜欢近距离看海，特别现在天气晴朗又不燥，约上你的摄影师朋友出海拍片妥妥的手到擒来！高端的观光游船，出海旅行，乘坐湾区游轮，领略深圳风光。多种航线，随心选。第一次坐船出海感受，站在船头体验穿桥之旅，与海风面对面亲密拥抱。不要忘记感受"现代世界第七大奇迹"港珠澳大桥的宏伟。\ 游船路线 / 多条航线 观感体验不一 随心选：港珠澳大桥航线：途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥，穿越世界“新七大奇迹”之一震撼体验;深圳湾航线：夜游深圳，全新视角观赏城市群;前海湾航线：探索海上工业，远眺“湾区之光”。"大湾区一号"游轮是中国首艘综合性高端湾区游轮，更是中国标志性的湾区高端观光游船、深圳城市新名片。运用了大量的玻璃机构，可以说满足了游客的观赏体验感，全景视角。\ 游船优惠 / 元旦假期 游船观海之旅 关键这不单单的轮船观光！！元旦假期时间游轮，还准备了精彩的汇演，美妙Live驻唱以及魔术等各项主题活动的娱乐节目，真的实现了让旅程不单调。船上提供水上休闲娱乐、城市文化体验等功能，是粤港澳大湾区标杆精品必游项目。丰富休闲娱乐，KLOOK精选，为你提供不同于陆地上的独特娱乐体验。模拟航海挑战、机甲大师操控、VR炫酷体验，高科技感场景互动，将艺术与科技相融合 给你五感沉浸式全新体验。海洋视听，采用全息投影技术，360度还原海洋环境，为你呈献海洋的自然疗愈体验。深圳湾航线，新晋小众打卡之旅，浪漫约会首选。踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景，跨年游玩来这里，带你零距离感受大海的壮阔。如果你也感兴趣，那么欢迎联系我们噢~其他玩法长白山徽州苏州杭州华正商旅成立二十多年来始终以客户需求为导向，主营业务为差旅管理、旅游定制、国际国内机票、酒店、会务会展、党建团建、公务出行、用车服务。24小时贵宾专线：0755-88858888服务监督电话（同微信）:13924668033相关新媒体账号订阅号幸福旅程文化传播服务号华正商旅自己的商旅管家抖音号华正商旅感兴趣欢迎关注我们~️ 期待你的点赞与分享，让更多的人知道。


文章编号: 52658b5c39e20dee2fad816fb87a2e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (速览!2022石狮十大新闻) 2022-12-29 石狮融媒   石狮融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651131966&idx=1&sn=584936ab1d2c67f333519ffe7d5736f4




（点击查看）2022年的石狮都有哪些精彩时刻？一起跟着小编开啔“时光胶囊”回顾一下这一年来石狮发生了哪些重大事件👇👇👇1《“五在石狮”工作方案》出台新闻事件2月9日，石狮市委市政府出台《2022年“创在石狮”工作方案》《2022年“购在石狮”工作方案》《2022年“游在石狮”工作方案》《2022年“吃在石狮”工作方案》《2022年“住在石狮”工作方案》。城东美景一瞰背景意义石狮市委提出做好“五在石狮”文章，是我市全面建设现代化商贸之都，争当“三个示范”、在高质量发展中发挥“带动性基地”作用的有力抓手。《“五在石狮”工作方案》的出台，对“五在石狮”进行了顶层设计，操作性强，激发各级各部门当好“施工队员”，把“路线图”“施工图”转化为“实景图”。280万石狮市民众志成城抗疫新闻事件4月18日，石狮日报一篇《石狮有什么——石狮有爱！80万石狮人携手抗疫侧记》，报道了80万石狮市民众志成城、共克时艰，打响疫情歼灭战、阻击战。市民彻夜做核酸秩序井然背景意义9天内社会面清零、15天内隔离观察场所清零、22天内全市大部分地区解除管控、一个月全域参照防范区管理。“3·13”疫情发生后，市委、市政府坚决贯彻落实省委、省政府和泉州市委、市政府的部署要求，突出“快、准、严、实、细”，迅速果断带领全市党员干部群众打响疫情歼灭战、阻击战。全市80万市民步调一致，众志成城，用实际行动和实际成效诠释了勇毅、拼搏、团结、奉献的“福狮”精神。3全城直播掀复工复产复市热潮新闻事件4月18日，石狮啔动第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节活动，先后在主会场石狮市融媒体中心“爱抖石狮”上线“吃在石狮”“购在石狮”“游在石狮”“创在石狮”和“住在石狮”等8场直播，点燃全面直播热潮，累计吸引1740多万人次在线观看，预计直播销售额达1.2亿元。电商直播推介石狮美食背景意义迎难破局，活力重啔。石狮坚持一手抓防疫，一手抓发展，努力化“危”为“机”，举办第三届中国（石狮）网上直播交易会暨“五在石狮”直播节，正是刚刚走出疫情阴霾的石狮，主动融入全国大市场的一次有益尝试。“云端盛会”的火热啔幕，带来的不仅仅是人气的聚集，更是进一步提振行业发展信心，将全市复工复产复市的氛围推向高潮。4中国最美小鸟安家石狮峡谷旅游路新闻事件5月2日，泉州观鸟爱好者经过约半个月的跟踪观测发现，有“中国最美小鸟”之称的栗喉蜂虎在石狮峡谷旅游路一带筑巢“安家”，记录到的有20多只。“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家石狮峡谷旅游路（茅罗平/摄）背景意义“石狮变得越来越美丽、越来越宜居了。”这是人们对石狮的赞叹。白鹤、中华白海豚、彩鹮、黑脸琵鹭、东方白鹳等多种国宝级野生动物不约而同地到来，为生态石狮“代言”，是石狮生态持续改善的最佳见证。近年来，石狮全力打造河畅水清海蓝岸绿景美的生态环境，守护蓝天碧水净土，让美丽石狮更出彩。5石狮组建5个小学教育集团推进教育优质均衡新闻事件6月2日，石狮市人民政府批复同意组建5个小学教育集团，通过实施教育集团化办学，推进教育优质均衡发展，让群众享受“家门口的优质教育”。背景意义今年来，我市加快推进教育优质均衡发展，推动教育改革向纵深推进，重点探索开展“名优校+”教育发展共同体建设模式，深度合作办学。除了组建5个小学教育集团，还组建厦门外国语学校石狮分校教育发展共同体，高位引进泉州五中在石狮设立教改基地校，推进教育提档进位，着力构建更高品质的基本公共教育服务体系，努力办好人民满意的教育。6石狮举办首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛新闻事件7月27日上午，首届宋元海丝宴暨闽南菜传承创意大赛开幕式在南宋著名美食家林洪的故里——石狮举行。本次活动以“宋元海丝”的文化追寻为发端，传承创新闽菜文化，让美食与情感自然融合，让历史与人文相互交融。宋元海丝宴闽南菜大赛背景意义举办本次大赛是做好“吃在石狮”文章的一大举措。大赛深入挖掘南宋石狮籍美食家林洪的美食专著《山家清供》以及宋朝饮食文化，复原和创新具有海丝内涵、宋元美学特征的代表性菜肴，形成一席具有石狮特色的“宋元海丝宴”，对推动石狮美食品牌输出，促进石狮美食与旅游、商务、文创等产业融合发展，提升石狮美食产业发展层级，打造闽菜典范城市具有重要意义。7“5510”项目全速推进重型工矿轮胎项目投产新闻事件9月1日，建新轮胎石狮公司举行首条工矿轮胎成功下线仪式，重型工矿轮胎正式投入量产，智能制造水平再上新台阶。石狮重型工矿轮胎投入量产背景意义建新轮胎建成投产是我市开展“5510”项目竞赛活动的一个缩影。今年来，我市继续推进“5510”项目竞赛活动，大抓项目攻坚，大抓招商引资，继续掀起项目建设的热潮。随着项目建设持续“升温”，一个个片区征迁改造实现突破、一批批产业项目建成投产，石狮的经济社会发展迈上了“快车道”。8中国泉州—俄罗斯远东航线首航新闻事件9月15日上午，中国泉州—俄罗斯远东航线首航仪式在泉州港石狮石湖作业区举行。此次开通的中国泉州—俄罗斯远东航线投入2艘各656标箱船型的船舶，单程132小时（5.5天），船期为双周班。中国泉州－俄罗斯远东航线首航背景意义石狮市积极融入“双循环”格局，抢抓“一带一路”机遇，放大市场采购贸易、预包装食品出口等“国字号”试点辐射效应，精准扶持港口航线培育，不断提升口岸通关效率，目前，国内外知名航运企业已在石湖港开通“一带一路”外贸航线12条，与厦门港形成远近洋错位发展格局，推动港航经济不断实现高质量发展，赋能石狮“现代化商贸之都”建设。9石狮市委提出“两区三城”发展思路新闻事件12月12日，中国共产党石狮市第八次代表大会第二次会议上，提出“争当构建新发展格局先行区、争当共同富裕先行区、建成活力海洋之城、建成美食文旅之城、建成精美善治之城”的发展思路。背景意义立足新发展阶段，顺应发展大势，石狮市第八次党代会第二次会议提出“两区三城”的发展思路，积极融入双循环新发展格局，坚持强产业、兴城市，做好创新创业创造、发展商贸经济、精美城市建设“三个示范”，加快建设现代化商贸之都，体现出对石狮发展重要战略机遇的把握，更体现出石狮服务大局、先行先试的自觉和担当。10“声动狮城”大讲堂正式啔动新闻事件12月17日下午，“学习二十大 奋进新征程”石狮市“声动狮城”大讲堂啔动仪式暨首场讲座举行。背景意义“声动狮城”大讲堂是市委理论学习中心组深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神的有效载体和重要学习平台，通过以讲促学促提升、以讲促干促发展，推动全市广大党员干部进一步加强学习研究、增强战略思维、锻造过硬本领，全力打造高素质的干事创业队伍，为石狮加快建设现代化商贸之都提供思想动力和文化支撑，推动党的二十大精神在石狮落地生根、开花结果。记者：许小雄 李荣鑫 颜华杰编辑：王娟娟审核：颜晓彬 程高岗石狮市融媒体中心·石狮日报石狮融媒版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮融媒”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮融媒ssrbwx东方收藏杂志sckbwx  石狮人大gh_995215460b3f石狮政协之窗shishizhengxie石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789文明石狮gh_c45853080ade石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮市融媒体中心小记者团gh_f00646bf72b2科普石狮kepushishi石狮计生协会sssjsxh石狮司法shishisifa石狮市人力资源和社会保障局sssrsj211狮城清风sssjwjw石狮乡村振兴gh_0da553aec4af点亮分享、点赞、在看


文章编号: 345d00a4c73db7192595972f36acb8dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (亮相中国角!广东省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例在COP15第二阶段会议展示) 2022-12-29 广东检察   广东检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2NjU5NQ==&mid=2650848555&idx=1&sn=156e16adcbb07a866dea7decfe51a4a2




近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。中文版扫描下方二维码下载全文👇来源：第八检察部责任编辑：晏恒、邢曼    编辑：胡钊


文章编号: 5cc9a87481f91906aef1c2bc2192268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2022-12-29 教海趋势   教海趋势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg2MDc3Mg==&mid=2247516422&idx=1&sn=b7350f84df61f8fe72503e3515a553fc




欢迎分享到班群和朋友圈，帮助更多学习者！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）»»查看：更多纪录片合集资源▼更多精彩推荐，请关注我们▼‍‍免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！‍‍『空中课堂』中小学全学科教学视频『微课合集』名师精讲课堂视频汇总『影视资源』高质量纪录片系列合集『资料下载』电子教辅图书视频资源『干货知识』答题技巧规律总结全解『家庭教育』家庭生活育儿知识大全『学习方法』要点规划实用学习宝典『教师成长』班级管理教学技巧秘诀


文章编号: 17426897329f5a2d3d4c3b6dba7c0a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (去了一趟潭门港,仿佛走进了海南渔业大观园) 2022-12-28 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519675&idx=1&sn=22b69b7b3510425abc6c8b0400fc06cf




从海南东部城市琼海出发，向东行驶大约20公里，跨过潭门大桥，便会抵达潭门。那里有椰林晚风，阳光沙滩，还有千年渔港——潭门中心渔港。走进码头，千年渔港的气息扑面而来，港湾里的渔船和鱼排，栉比鳞次地排列着。要是遇上渔船回港，码头必定热闹非凡，渔民们分拣、装冰、卸货、售卖一气呵成，前来买鱼的村民停下小电驴，人群围成圈，各自挑选心仪的海货。依海而生，与海相恋自古，潭门渔民远赴西南沙地区进行潜捕作业。他们运用独门秘技“丹气潜水”，无需供氧装置，就可以潜入几十米深的海里打捞高价值海产品，捕捞珍贵活鱼。为什么“潭门”叫潭门？据一些史料记载，潭门沿海岸多为珊瑚礁盘，潭门港至大海有一珊瑚礁形成的水道，水道尽处有一深水处，潭门人称其为“大潭”。而“门”意味着关口，是潭门渔民的“生门”，出了大潭，即向大海。潭门渔民驾驶的船叫子母船，大木船上会有几艘小船，方便渔民抵达西南沙后乘小船到珊瑚礁附近进行潜捕作业。潭门中心渔港对岸的排港村是潭门渔业的一个缩影。排港村三面环水，村民祖祖辈辈以捕鱼为生，最远会远航到西南沙地区。曾经唯一出村进城的方式就是搭乘潭门码头的摇橹船过河。2013年，潭门大桥通车，从排港村到对岸的潭门中心渔港，开船不到五分钟变成开车不到五分钟。摇橹船成为了历史，人潮散去，老渡口成了垂钓老手的好去处，人们提上鱼篓，戴好草帽，清晨上杆，和老友一起度过一段悠闲时光。港口入口的鱼排，浮筏木屋主要用于存储渔具和未及时售卖的西南沙渔获物。林伯曾是下南海的老船长，出海几十年。他告诉我们，早期出海时还没有手机，在海上主要靠收音机接收陆地上的消息。尤其每天下午六点播完天气预报后，是家人传递消息时段。如果家里有事，妻子会通过收音机报信，例如：琼0XXXX号船的某某，你家里老婆病重，尽快回家 ……“这个人听到消息后就会立刻想尽办法从海上回到潭门。”在老渡口旁边有一个望夫楼，据称，旧时丈夫的渔船出海，寄托着全家生计，留守的妻子常常在渡口等待丈夫，并从较早回来的渔民那里获取消息，推测丈夫捕鱼归航的时间。后来排港人便在老渡口旁修建了一座小楼亭，女人们便会在这里登楼远望，等待出海的丈夫归来，久而久之，楼亭便被村里人称作“望夫楼”。矗立在老渡口旁的望夫楼林伯动情地说起这些往事，“面朝大海春暖花开，一曲渔歌，这是诗与远方。但真正的海边渔民，更多的是没有美景浪漫和诗意，有的是出海的艰辛和危险，一曲离歌更恰当，出海不知何日回。 ”而几十年的出海经历，也内化成了林伯平时的生活习惯。林伯说，平时人们吃饭的时候吐鱼刺往往直接嘴对着桌或碗碟上吐出来，而潭门的渔民是要把手以半握拳的方式凑近嘴边，接住吐出的刺，再放到碗里。为什么要这么做？因为海上风大，如果直接吐出来，没有手接着，很容易就被风吹到旁边渔民兄弟的碗里去了。在海上渔民喜欢用清水煮鱼，喝热汤会感觉全身热乎乎的，很舒服。潭门人世世代代犁波耕海，曾有当地民谚曰“女子嫁入嫁大海，男人出门就出海。”这是潭门，也是靠海吃海的渔村生活。海南渔业大观园2004年，潭门港被国家农业部定为一级渔港。不同规格的渔船、不同地区的渔业作业手法和丰富多样的渔获物汇聚于此，潭门中心渔港变成了一个包罗万象的海南渔业大观园。走近老码头，除了几艘到西南沙作业的大型木质渔船，几十艘近海作业的小型渔船占据了大部分港湾空间。这些渔船主要来自儋州和临高，多采用对渔业资源更友好的作业方式——🔗延绳钓。同是延绳钓，不同地区渔民的目标渔获物各不同，使用的钓具也各不相同。带鱼定置延绳钓金线鱼延绳钓同一地区的渔船喜欢扎堆停泊，最显眼的莫过于儋州渔船。船头栏杆系着红绸花，船体贴满祈福对联，插满小红旗，儋州渔民出海离港前还会放鞭炮以求顺利，可谓仪式感满满。而旁边停靠的临高渔船则略显质朴。儋州渔船临高渔船有些外地渔船，会在潭门渔港较长时间停留，一呆就是个把月，当地也有着针对外地渔民餐饮住宿、加冰加油、上岸渔获物售卖等一系列的配套服务。渔民靠天吃饭，天气不好的时候，船停靠码头，修船补网，等待下一个好时机。一位儋州渔民正和他的同伴在码头制作船舱垫布，他们一边刷漆一边和我们聊天。对阿叔来说，捕鱼是一件持久但又充满变化的事情。“ 我15岁就出海了，捕鱼这门手艺干了40年，最早是十几个人开大船出海，后来两三个人就能结伴出海。哪里有鱼我们就去哪里，从前也在儋州捕，近些年就来潭门多了。”阿叔说起年轻渔民越来越少，“现在选择多了，家里年轻人大多都外出打工咯。”但大城市的生活并不轻松，阿叔也说，仍有一些年轻人回流村庄，返回大海，而他们始终在海与岸之间奔波。海上风浪大，渔船回港休息，但渔民依旧忙碌，补网补船也是在这个时候。再往里走，是新码头。大中型灯光船以及一些外省渔船停靠于此。路过这里，任谁看到这似画卷一般铺开的红色渔网都会停下脚步，忍不住多看几眼。这是一艘靠岸休整的陵水灯光渔船，船员大概有10多个人，他们三两成群，有些在修补渔网。补网可是门手艺活儿，他们两人把网拉平铺展，一人动手补网，配合行云流水。船长大哥很是健谈，开心地炫耀着他的船，从他的口中，海上生活又变成了另一幅面貌。“我们一船十三、四人，吃住都在船上，大家每个人都有自己的岗位。灯光船嘛，要在晚上才能作业，灯泡全开，把鱼吸引过来再下网。”灯光船捕的鱼，种类很多，在当地习惯统称为“灯光仔”。正在补渔网的陵水船员透过门缝向船舱里望去，地板油亮干净，有上下铺，还有灶台。夜幕降临，船员们又要整装待发，开啔新一轮工作。不论是身怀绝技的潭门渔民，还是那些不远万里来谋生计的外地渔民，他们汇聚在潭门中心渔港，从这里出发走向大海。同时，本地文化和外来文化的共同作用也形成了潭门复杂多样的渔业形态，初识潭门，还有许多故事可讲。          作 者 张子瑜关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食，还在寻找大海的一条小鱼。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，作  者丨张子瑜排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 82ff881320abc6f44805fd8ce95c1a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (冒死拍下的,还有救吗?) 2022-12-28    听风吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2655026314&idx=1&sn=5c4fae1977204ac702516be3647fb9c4




在蔚蓝的大海里游荡的白海豚太美了


文章编号: 7b51b46ba258ab1c1c7d82ce6a7c443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅259元起抢跨年夜场票!游遍8大主题区,感受世界鲸奇!仅259各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩) 2022-12-28 宝贝一块去   宝贝一块去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTMwOA==&mid=2247652774&idx=2&sn=8b95365f617a27356ffb538e8a34815d




元旦假期放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！限时抢购价：259元识别下面二维码跳转至购买页面立即抢购(套餐需提前预约使用-如要指定日期-请谨慎购买）规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~


文章编号: 151d325cf3e8b4fa5ff272c7022d0caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (冒死拍下的,还有救吗?) 2022-12-28 央视网   央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2655026314&idx=1&sn=5c4fae1977204ac702516be3647fb9c4




最人物（ID：iiirenwu） | 来源三伏 | 作者张雷 | 编辑每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。——《众神之地》2018年初，纪录片导演曾海若在西双版纳暂住，偶然之间，听到了“杀人象”的故事。这是一群中国境内最危险的大象。过去的十年间，已有20余人在与它们的冲突中死亡与受伤。这也是一群孤独的大象。十几年前，它们从勐养子保护区出走，想去找寻新的栖息地，待到合适的时间，再返程回到保护区——这是大象自古以来的季节性迁徙的习性。但没曾想，在它们的来路上，人类的水电站拔地而起，它们再也没能找到回家的路，也与其他的同伴，就此失联。野生象群迷失在现代社会，人与象的冲突，愈演愈烈。故事听完了，曾海若萌生了拍摄纪录片的想法：“各地在快速发展，修路、建设电站等，一点点侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。”迷路的大象们起初，他只想做这一部亚洲象主题的纪录电影，想要借着这群大象的故事，讲一讲人与自然之间，那份极易忽略却又无法斩断的联系。而团队其他人制止了他，觉得“应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，会更有亲近感”，就这样，影片的拍摄提上了日程。自2019年开始，曾海若将自己的团队分成了四个小组，分别针对于“西南的亚洲象”、“东北的东北虎”、“西部的野牦牛”以及“沿海的白海豚”——四种曾在历史中代表着某种信仰文化的动物，开始了拍摄行动。这一拍，就是三年，也恰是疫情改变人类社会的三年。曾海若团队拍摄期间2022年，这部历经千难万险的纪录片上映，曾海若给片子起了个名字，《众神之地》。他说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”昔日的“神兽”如今身陷囹圄，人类又何尝不是如此。那就先从“流浪象群”的故事讲起吧。时间回到100年前，那时，北回归线以南都是亚洲象的栖息地，再往前推3000年，中原地带也曾是它们的故乡。但在各种原因的加持下，亚洲象一路南退，到了今天，它们仅在云南的雨林中生存，国内仅剩300余头。它们是中国陆地上最大的哺乳动物，但强大如象，也要直面困境。亚洲象与监测象群的护林员在传统的概念中，大象是母系社会，最年长的母象是族群首领，而公象到了年龄就会离群生活。这个象群本也如此，领导者是一头名叫“苏托多”的母象，当地人叫它“武则天”。但相比于保护区内安稳度日的象群们，流浪象群的“象生目标”显然也有了变化——回家的欲望，似乎更大于自然的传承。所以，故事的主角，或许可以换成“武则天”的配偶，象群的开拓者：“国王”。在西双版纳，自然保护区的资源匮乏，野象出走的事件常有发生，当地人早已与大象形成默契：他们在手机里安装了预警APP，会避开大象出行的时间外出做活——无可奈何的避让。而在人类社会活动时，象群也不可避免地，要以人类种植的农作物为食。某天，当“武则天”带着小象们在甘蔗地里进食的时候，离群已久的“国王”，突然回来了。它是象群中最强壮的公象，承担着找回故土的责任——它们已经离开其他族群太久了，久到象群的下一代都是“国王”的孩子，面临着种群灭绝的风险。这一次回家，“国王”带上了“老四”——“国王”的长子，父子俩离开了象群，再次开始了探险。“老四”（左）和“国王”大象是公认的智者。每一头大象都有着超越人类的记忆力，能够记得二三十年前发生的事情，记住它们曾经用脚丈量过的每一寸土地——包括几十年前离开的故土，也包括去年曾踩点过的庄稼地。这次，“国王”带着“老四”，也要给象群找寻新的食物和水源，并通过次声波将位置传递给远处的武则天。但“老四”只是一头刚成年的小象，比起缥缈的责任与回家的诱惑，任何风吹草动，都可以轻易勾动它的玩心。白天，它跟着父亲标记了一处芭蕉林，“老四”拔腿就跑，撒欢去玩，被“国王”一鼻子拦下；下午，它们又找到了一处甘蔗地，“老四”干脆立刻躺倒，美美睡了一觉。“国王”站在“老四”身后，无奈地看着儿子，又仿佛透过它，看到了另一个熟悉的身影——它“三叔”。“国王”阻止“老四”贪玩“老四”的“三叔”，曾是这个区域内有名的“车匪路霸”。“三叔”这一辈子，最爱的就是在人类的地盘转悠，打个家、劫个舍。最知名的壮举是，某一年，它堵在路上，逼停了三十多辆运甘蔗的卡车，就为了车上那些可以不劳而获的甘蔗。但别看它在人类社会横行霸道，在象群中，它接连在争斗中败给“国王”，而母象又只会对最强者青睐，这意味着，“三叔”是一个老“单身贵族”了。2019年，“三叔”又一次败给了“国王”，气急败坏的“三叔”闯进了人类的街道，开始冲撞街上的汽车，8天的时间里，老三破坏了16辆车。虽说没有一个人因此受伤，但太猖狂的下场，往往就是“铁窗泪”。曾经威风凛凛的“三叔”2019年4月5日，“三叔”被送进了亚洲象种原繁育及救助中心，巧合的是，这里正是它们离开的地方，曾经的热带雨林。这个它们曾致力寻找的故土，早已远离了记忆中的景象，成为了人类社会的模样。被关起来的"三叔"在纪录片的最后，“三叔”被关了起来，但这不是故事的结局。在救助中心，“三叔”也是出了名的“刺头”，始终在拼命反抗——“用身体去撞击围困的笼子，把自己的象牙撞断，笼子的钢柱也撞出很多深坑。每头野象的笼舍的栏杆上都挂着的介绍入住大象名字、生平的门牌，只有‘老三’的门前没有。‘被它自己撞坏了，都还没来换新的。’”通常情况下，救助中心的野象可以在护理员的跟随下进入森林活动，但是“三叔”的野性实在难驯，于是它只被允许在笼子外的一片区域内活动，无法去到真正的森林。“三叔”被管控之后，紧接着，“国王”与“老四”以及其他两只成年公象也被引入了位于勐阿镇东南方，占地面积365亩的勐海县亚洲象临时管控区中，在人类口中，这是一种“既是保护人，也是保护象”的必要举措。自此，武则天再也没有见过“国王”，象群中也再没有新的小象诞生。在高原上，人与野兽的冲突，也在发生。高原的夏天，峰顶还点缀着皑皑白雪，脚下的荒原开始渐生绿意，垭口之间涌动的风吹过它胸前的毛发，它站在原野上，沉默地看着眼前的人类。它就是野牦牛，“昆仑”。昆仑曾是高原的猛士，但此刻，它是落难的“王子”——不久前，由于在野牦牛的求偶战争中不幸落败，昆仑不得不走下雪山，找寻它的“爱情”。它翻过一座座山，到达了青海省的野牛沟，在这里，它遇到了一群温顺的，家养牦牛。野牦牛“昆仑”此时正值卖牛季，牧场中一派井井有条的热闹。牧民智达按部就班地赶牛、套牛、装车，直到牛群突然骚动不安，他抬起头，看到了不远处山坡上的昆仑。他心里一咯噔，今天这牛，怕是卖不安生了。昆仑与智达在藏族的传说中，野牦牛是山神的家畜，它们听的是山神的指派，始终保持着原始的生存习惯，行走在雪山之巅。它们会带领家畜走向荒原，是当地牧民最神圣的对手，也“是荒原上最后一批，不屈的灵魂”。因为自身的信仰，再加上野牦牛属于国家一类保护动物，智达无法伤害昆仑的性命，在昆仑眼里，这个“人类反派”就显然不足为惧。它起跑、跳跃，闯进牛群之中，硕大的体型足以让所有的家牦牛臣服，不敢有任何妄动。这一年，昆仑带走了整个家牦牛群，回到了山上，在这场与人类的斗争中，它赢得不费吹灰之力。智达只好放弃了卖牛——尽管，这是牧民唯一的经济来源。进击的昆仑时间一晃而过，翻过年的夏天，智达再次来到了山上的牧场。一年的时间过去了，牛群里的混血牦牛陆续降生。混血牦牛野性难驯，如果超过一定的比例，牦牛群将难以驯养，严重损害牧民的利益——智达别无选择，必须要卖牛了。这一天，昆仑不在，牛群中只有两头陌生的野牦牛，智达与同伴尝试着用石头驱赶，很快，两头野牦牛就离开了牛群。智达趁热打铁，赶在昆仑没回来之前，抓紧套牛装车，但意外还是发生了。逃跑的两只野牦牛在绳套圈住一头混血小牦牛的时候，小牦牛一反常态，开始用力挣扎——这是家养牦牛几乎不会出现的反抗。智达连同两个帮手，费尽周折将小牦牛塞进车斗，但挣扎依旧没有停止。小牦牛开始不断用牛角用力地撞击斗壁，完全不顾及自己脖颈上的绳索，直到头破血流。终于，它的嚎叫声，唤来了不远处的昆仑。昆仑注视着挣扎的小牛回头来看，这场“斗争”从开始就是难以消解的矛盾。在昆仑看来，小牦牛是它的孩子，卡车的终点必然是分离与死亡，于是它选择斗争；而对智达来说，牧民辛苦一年，只靠卖牛的收入换取家用，所以，他举起了手里的石头。石头像雨点一般冲着昆仑砸去，落到它的脊背上，却丝毫阻止不了它的前进，智达被野牦牛逼退，束手无策，情势十分紧张。突然，在离车厢100米的位置，昆仑停了下来，静静地看着车斗的方向。片刻之后，昆仑转过身，朝雪山的方向走去。昆仑最后看了一眼小牛的方向车斗中，小牛停止了挣扎，也停止了呼吸。这是智达不愿意看到的悲剧。他抱着吉他，遥望着雪山的方向，唱起了当地的民歌，他唱着：“蛮荒是我唯一的出路，没有母爱的我将何去何从……”他想不明白，人类与野牦牛的关系，就只能是对立吗？答案在山的另一边。与智达一山之隔的青海省措池村中，野牦牛的出现，受到了当地牧民的热烈欢迎，而改变，要从一场大雪说起。1985年，一场大雪覆盖了整个措池村，全村的牦牛死亡大半，牧民们赶忙从外地引进新的牦牛填补空缺，但于事无补。经过数百万年的进化，家养的牦牛早已无法抵御极端严寒，牧民们只能眼睁睁看着自己的牦牛一头头倒下。就在这时，流浪的野牦牛解决了这个问题——野牦牛留下的野性基因改善了家牦牛的体质，新出生的混血小牛，就这么挨过了高原上的冬天。二十年后，“断角”出现在了牧民江才的牧场。“断角”彼时，“断角”只有两岁，头上的角已然断裂，性格却是野牦牛中难得的温顺。与昆仑总想着把家牦牛据为己有不同，“断角”只“留情”，不“抢亲”。它在家牦牛中寻找交配的母牛，过了发情期，就会离开牛群，再次流浪。更不用说，混血牦牛将牦牛的单价提高到了两倍不止，“我们的家牦牛如果能卖七千元，混血的一代牦牛能卖两万到三万元，甚至更高。”江才说。于是，“断角”成为了江才牧场中的“限定主人”，每年，江才都盼望着山上会出现“断角”的身影，给他带来新的财富。断角熟练地跨越牧场围栏直到2022年的到来，“断角”17岁了。野牦牛的平均寿命不过20岁左右，按照人类的年龄换算，“断角”已经85岁了。这一年，江才的小女儿出生了。小女儿百日的那天，江才放生了一头小牦牛，这个小牦牛会跟着他的牛群一起成长、玩耍，却不再会被售卖和宰杀。江才妻子抱着圆滚滚的小婴儿，不远处，“断角”安逸地卧在一旁，看着撒欢奔跑的小牦牛。江才收留了流浪的“断角”，让它在自己的牧场中，颐养天年。2020年5月3日，广东江门，一场紧张的救援正在进行。上午8时55分，值班民警接到了报警电话，称在广海镇烽火角往白宵围方向的浅水区，遇到了搁浅的海豚。是的，落难者正是一级保护动物，与大熊猫同样珍贵的，中华白海豚。它还有一个名字，“老白”。搁浅的“老白”在沿海的传统语境中，中华白海豚是带有某种神性的。传说中，每到三月廿三的妈祖诞辰日，沿海人们在举办祭祀活动的时候，时常会看到海面上有白海豚一跃而起。久而久之，白海豚便被看作是“妈祖的坐骑”，因而也有了一个新的名字，“妈祖鱼”。但去除玄幻的色彩，追踪中华白海豚的习性就会发现，每年的农历三月，也正是白海豚开始活跃的时候。而相比于海中的其他高级哺乳动物，白海豚的确更喜欢在近海浅水区定居，“它们似乎对陆地抱有特殊的好感”。只是陆地，却没有善待它们。陆地的建设，需要最基础的泥沙，而抽沙活动会直接破坏整个海床的基础结构，栖息于此的虾、蟹等底层生物不复存在，白海豚也就没有了食物来源。于是，白海豚被迫学会了跟随渔民一起出海，冒着被渔船的螺旋桨绞杀的风险，靠渔网中逃离的“漏网之鱼”填饱肚子。昔日的水域领袖，如今的食物收获，早已远远低于人类。最近几年，岸上越来越多的人类可以直接看到白海豚了。它们有的逆流游向了内陆的淡水河，身上长满霉斑；有的为了找寻更多的食物，搁浅在了人类的养殖区，一如“老白”。这并不是一个好的信号。就像老白的救援过程，也并不顺利。老白搁浅的位置是蚝排（养蚝的场地）附近的泥潭中，距离岸边有100多米。水体浑浊，泥地松软，还有蛤蜊与生蚝遍布，救援人员仅仅抵达老白身边，就用了十几分钟。上午十点钟，自然保护区的工作人员抵达现场，救援行动正式展开。人们不断地往老白身上泼水，将衣服盖上了它的身体防止晒伤，保护区的工作人员始终抱着老白上百斤的头部，长达数个小时不敢动弹，所有人的脑海中只有一个念头：救它。保护区的工作人员冯抗抗说：“很多时候，也不知道我们应该做些什么事情是对的。”他参与过很多次的白海豚救助，从来没有成功过。长久以来，白海豚的研究数据实在太少，科研人员对于白海豚的了解并不全面，而对白海豚能采取的研究手段，也十分有限，它们太脆弱了。目前，中国境内中华白海豚种群数量约为4000至5000头，早在2000年的《中国物种红色名录》中，白海豚就已被列为濒危物种。讽刺的是，全世界对于鲸豚生物的研究数据，大多都出自捕鲸业——早期的海洋学家，只能根据捕上来的鲸鱼的体长、体重等统计数据，进行基础研究。但人类之于海洋，也并不只有残酷。中午一点半，一群当地的年轻人奔进了泥潭，开始徒手挖掘水道，想要尽可能地将海水引到老白身边，尽管这对救援来说杯水车薪。老白实在太大了。它身长两米五，体重三百多斤，人们难以搬动它庞大的身躯，又顾虑到搬运过程中对老白的身体造成二次伤害，唯一的办法就是，等待涨潮的到来。但搁浅的时间太久了，老白开始急促又艰难地喘息，眼睛也变得浑浊。“海豚到这个情况，就不是很乐观了，不是说送出去，它就能活的”，所有人都做好了最坏的打算。下午三点，终于，潮来了。老白被抬上担架，艰难地往深海中移动，直到水深超过了半米，它被从担架上放了下来。只是，由于长时间在泥潭中的挣扎，老白的身体机能已经退化，包括，它用来辨认方位的声纳功能。突然，老白调转了身体，朝着救援人员的方向游了过来。于是，救援人员又不得不站到水里，引导它走向正确的方向。下午四点，老白向着蔚蓝的方向，渐渐远去。它回到了大海的怀抱，但这片危机四伏的近海水域，依旧是它无法远离的家。返回海洋的老白宁古塔，大兴安岭边缘城市，一场特殊的舞蹈在这里演出。主演叫叶丽珍。这天，她带着自己花费数天、亲手缝制的袍子，来到了森林中。在皑皑的雪地上，她神情肃穆，敲着手鼓，身上的铃铛叮当作响，这是一出“虎神祭”。叶丽珍是当地满族的萨满，信仰的是万物有灵，靠“跳神”与自然交谈，“虎神祭”正是她的家传。只是，自从老虎在深山中消失，叶丽珍再也没有跳过这支舞，迄今已有几十年。直到她听说，老虎回来了。叶丽珍跳“虎神祭”老虎就是东北虎，在当地人的语境中，老虎就是“山神”。它是森林的霸主，却鲜少出现在人类的视野中，有句话讲：“当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你一百次了”。只是，霸主离开了这片森林，在许多年前。1998年，中美俄三国的科学家和林业部门，曾经联合在东北地区展开历史上首次东北虎野外调查，调查结果显示：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这是上世纪的最后一个虎年，噩耗传来，但总有人不愿意相信。2006年，以冯利民为首的北京师范大学虎豹研究团队进驻了这片深林，他们坚信，老虎一定会回到这里。“只要我们把整个的森林建设好，把整个栖息地、它的家建设好，只要梅花鹿野猪它们回来，老虎自然也会回来的。”他们在所有老虎可能出现的位置安装了红外摄像仪，追踪着任何一个相似的脚印，更主要的是，当地的政府也在努力。早在2002年，东北地区就全面啔动了“退耕还林”工程，20年来，仅吉林省地区，就完成了退耕还林1567.9万亩。森林在一步步重建，老虎的回来，还会远吗？大兴安岭的冬天像画一样2010年，本世纪的第一个虎年，老虎出现在了镜头里——一只雌虎，也可以叫它“十月”。这是中国境内记录到的首只雌虎，第一次出现时，它还只有两岁。雌虎定居，意味着这个环境足以承担它养育后代的条件，也就意味着，东北虎在中国境内，真正有了未来。此后的12年里，十月顽强地生活着，有四只雄虎来过它的领地，与它组成家庭，诞下四胎小虎。冯利民称呼十月为“真正的英雄雌虎”。第一次拍到的东北虎“十月”事实上，正是十月的到来，开啔了东北虎回归的开端。2022年，又一个虎年将要过去，北师大虎豹研究团队已经记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。“山神”，真的回来了。纪录片中的故事讲完了，再来谈谈荧幕之外的故事。这部片子播出之后，在豆瓣上拿下了9.2分的高分，很多人在留言区感慨这些动物的生存困境，同时，也有了一些不同的声音出现：“不理解为什么国内自然纪录片总要突出一下莫名其妙的人文情怀”；“一部有野心的人文风光片”；“我只想看动物世界”……只是，在当下的社会，描述动物的世界时，真的可以摆脱人类这个变量，单独叙述吗？2022年7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。消息发布后，最后一头长江白鲟救助者之一的穆天荣在接受记者采访时难以接受这个现实，他不断地询问：“是世界自然保护联盟宣布的？真的就没有了吗？硬是没了？”得到肯定的回答之后，他哽咽了许久，长长地叹了口气。当它存在于世时，人类漠不关心：不过是一条鱼。而当那个记忆中有着长长的吻、灵活的身躯的“中国淡水鱼之王”，真的消失在世间，再也不会回来时，人们才猛然意识到：这是一个物种的消亡。它在地球上生活了1.5亿年，却没能游到2022年的冬天。鱼是如此，人类又比鱼坚强多少呢？中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本有人说：“人类是大自然的反派”，但人类又何尝不可以成为荒野的守护者。2019年，是西双版纳有记录以来的最干旱的一年。云南全省57条河流断流，94.5万人、22.7万头大牲畜饮水困难。第二年的3月份，发生了一件全世界瞩目的事件：15头云南野生亚洲象从西双版纳勐养子保护区出发，跨越多个市县，一路向北迁徙，找寻新的栖息地。因为领袖母象的鼻子比其他成年象的鼻子短了一截，它们被命名为“短鼻家族”。“短鼻家族”迁徙途中它们深入人类村庄，漫步高速公路，在庄稼地里打滚，还去吓唬路边的小狗……一路紧张又危险，却也带着些诙谐的色彩，让网友们一度津津乐道，霸占了热搜数月。只是这“全民娱乐”的背后，却带着悲剧的底色——如果不是因为食物的短缺与生态的破坏，“短鼻家族”又怎会毅然决然地北上迁徙。云南省森林消防总队的59名队员更是在116天的时间里24小时全天候监测，先后转场4个市州、10个县区，及时向沿途居民预警，这才最大程度地避免了人象冲突。“短鼻家族”休息中为帮助“短鼻家族”迁徙，中国政府共投入保障队伍2.5万人次，疏离群众15万人，沿途定损理赔500多万元。在人类的陪伴与守护下，“短鼻家族”安然无恙地回到了西双版纳保护区，途经1000多公里，历时500余天。值得一提的是，消防队员刚开始追踪大象时，曾遭到了大象的警告与威胁，而到了后期，大象已经足够信任地跟随人类规划出的道路，过桥渡江，回归故里，“你怎么对待大象，大象都看在眼里”。“短鼻家族”回到西双版纳在西双版纳，“短鼻家族”见到了昔日的朋友，它们的鼻子缠绕在一起，仿佛在分享这次冒险的所见所闻。没有人会确定，这样的出走之后还会不会再有，又或许，它们始终记得那片故土。那是象族的圣地，有奔流壮阔的黄河与一望无际的高原，象族的祖先们奔跑在森林中，追逐打闹，繁衍生息。它们似乎正在用这次迁徙与回归告诉我们：“知其众神所来之地，莫忘众生最终归处。”作者：三伏。关注微信公众号 最人物（ID：iiirenwu）记录最真实的人物，品味最温暖的人间。转载请联系最人物（ID：iiirenwu）授权。部分参考资料：  1、纪录片《众神之地》、《与象同行》2、曾海若｜《众神与众人》3、光明日报｜一头中华白海豚的生死七小时4、上观新闻｜长江白鲟灭绝消息传来，“最后的长江白鲟”救助人哽咽：像一位老朋友永远离开5、北京青年报｜专访曾海若：去感受这些旗舰动物，就是感受一片众神之地6、封面新闻｜探访野象故土：被收容的“老三” 8天破坏16辆车，再难回归山林图片来源：纪录片截图、网络推荐阅读怎么有的狮子，长得那么不严肃啊?发烧的时候，才知道身体有多爱你古代人上班咋休假？我们要一点点把生活捂热哪哪都不舒服！这种“幻阳症”你有吗?▼ 关注央视网  读更多好文


文章编号: 7b47c41924b4f0dd2777eca09418abe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【翔安印象】灵山秀水,奇松怪石) 2022-12-28 厦门市翔安区文化馆   厦门市翔安区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY3MDAzOQ==&mid=2650853413&idx=1&sn=4e33f4319a4eebdbdb4d64e0d391a834




香山、大帽山 、鸿渐山、妙高山，翔安的山虽小巧，却因有香山古寺、三角梅园、甘露寺、准提寺、千人洞等丰富的自然资源和深厚的文化积淀而显得生机盎然、独具灵性。▲香山远眺▲香山 、大帽山三角梅园▲甘露寺绵延75公里的海岸线，蕴育有文昌鱼、中华白海豚、中国鳖、白鹭、红树林等丰富的海洋珍稀物种，勾勒出翔安秀丽的风景线，造就了独具魅力的海洋文化。▲翔安海湾澳头小港小嶝沙滩白鹭觅食香山景区内，吕塘村东有一片郁郁葱葱、形态各异、饱经岁月沧桑的古松林，260多株古松柏历经600多个春秋，依然像卫兵笔直耸立，默默庇佑古村落祥和安康。▲吕塘古松林香山，名气虽不如黄山、泰山，但其漫山遍野的怪石，造型可谓千姿百态，堪称鬼斧神工，有的似石猴、有的似石狮，于是它们都有了自己的名字，加之动人的传说，令人浮想翩跹。▲鳄鱼屿晚景▲怪石未完待续本期翔安印象就介绍到这里后续还有更精彩的内容请持续关注厦门市翔安区文化馆公众号END


文章编号: 9ff57f4eb09f28ab6c7f59f298e23632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (出海寻访灵熊,与鲑鱼浮潜,海上游猎直击灰鲸,在加拿大西海岸走进神奇的动物世界) 2022-12-28 携程旅游   携程旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk1MTQ0NA==&mid=2247532083&idx=5&sn=83cf59ab8ab2b6cf6a888538f13b8e43




◇大熊雨林，全球最大的沿海温带雨林，却拥有一个听起来甚为可爱的名字。动物是这里的主人，其中最为珍稀的当属白灵熊，又名科默德熊（Kermode bear），是这片森林里最独特的动物，大熊雨林也因它而得名。大熊雨林主要分布在加拿大哥伦比亚省（BC省）西北部，南起发现群岛（Discovery Islands），北至BC省与美国阿拉斯加州（Alaska）的边界，覆盖了长达250英里的海岸线和640万公顷的土地面积，相当于4个北京。世界上的原始热带雨林不多，温带雨林就更为罕见，《国家地理》杂志称它为“北美最野性的地方”。2016年BC省保护法案出台，将85%的雨林永久保护起来，使其成为一块被永久保护起来的荒野。这里是世界上地貌最为复杂的地区之一，高山、海洋、错综复杂的海岸线、密布的河道和陡峭峡湾共同雕刻了它，空气湿润，云雾缭绕。近千年树龄的红雪松、北美香柏、铁杉和云杉遍布，遮天蔽日的参天大树，加之潮湿的环境，让苔藓沿着树干一路攀爬至树梢，使这片雨林更为魔幻而神秘。大熊雨林有着比世界上任何其他陆地生态系统拥有更多的生物数量，鹰、狼、美洲狮、棕熊、黑熊以及珍稀的科默德熊（又称“灵熊”）在此栖息。每年几万头逆戟鲸、座头鲸途经大熊雨林附近的海域往返于阿拉斯加与墨西哥之间，飞跃出美丽的弧线。它是“地球上最伟大的旅行家”鲑鱼的故乡，每年8月-10月约有2200万条鲑鱼从太平洋中远道而来。它们也养活了雨林里的动物们，每年的鲑鱼季就是动物们的盛宴，每只熊每天可以捕食几百条鲑鱼，它们守在瀑布旁边，等待鲑鱼的纵身一跃。让我们一起走进加拿大西海岸，探访这里的动物吧！01乘船出海寻访灵熊科默德熊（又称灵熊）是美洲黑熊的一个亚种，披着乳白色的毛皮，生活于大熊雨林的科默德熊确切数量仍无可得知，最佳估计不超400头，平均每10头黑熊当中才有一头白熊。春夏季行程：适用于4月1日-8月19日期间出行客人发现岛及其周围的岛屿拥有世界闻名的陆地海岸生存环境，也是世界珍稀物种和野生动物的家园。跟随专业向导一起探索这片未经破坏的原始生态环境，寻找岛上的多样生物及历史变迁的痕迹。我们将乘船出海寻访，在6个多小时的过程中，将有机会邂逅：黑熊、海狮、太平洋白海豚、座头鲸、逆戟鲸、秃头鹰，甚至在春季，也有机会邂逅到灰熊等众多野生动物的身影。夏秋季限定：适用于8月20日-10月15日期间出行客人搭乘舒适、现代化游船经风景胜地前往图巴峡湾，跟随英国BBC摄制团队的脚步，由当地专业的原住民向导带领，开啔一生难忘的灰熊观赏之旅。途中，将有机会看到一条条欢快的鲸鱼身影自由穿梭在海中。峡湾附近和奥福特河西海岸有众多观赏灰熊的地点，7小时的旅途中，向导将带您深入谷地，探寻灰熊的栖息地、拜访他们的生存家园。带好您的相机，登上我们特别设置的观赏平台，用镜头捕捉一只只流动的身影。02与鲑鱼一同浮潜鲑鱼的一生壮烈而凄美，数千年来，一代又一代鲑鱼们逆流而上，深入内陆，返回故乡。它们只有千分之一的机会回到地球上最丰饶的栖息地，在河底的沙砾卵石中成功繁衍后代，然后力竭而去。而大部分同伴，则或在途中筋疲力尽死去，或成为沿途棕熊、苍鹰等数百万动物的囊中食物。每年会有难以计数的鲑鱼从坎贝尔河洄游产卵，同鲑鱼潜游成为当地的特色项目。与鲑鱼一同浮潜，是世界独有的探险机遇。提供专业的潜水装备，跟随专业向导一起，潜入海中，与季节性迁徙至此的成千上万条鲑鱼面对面来一次亲密接触，亲眼见证到这一大自然的生命奇观。世界上再无其他地方能够有此探险机会。03海上游猎直击灰鲸灰鲸是一种十分强大的鲸鱼，它们的历史比较悠久，是一种比较古老的物质,至今已经大约三千年历史了。乘着快艇驶出海湾，一起去寻找壮美的庞然大物。在BC省赏鲸是一次无与伦比的体验，这里是虎鲸、座头鲸和太平洋灰鲸的自然栖息地，而温哥华岛西海岸也曾被评选为北美理想的赏鲸目的地。       👇更多旅行线路，点击下图免费定制  👇


文章编号: 2f1d36357057d26488cc6984a59d9419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (城市里,有宇宙,也有呼吸) 2022-12-28 三联生活周刊   三联生活周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651181922&idx=3&sn=484d954682dac634104890b71b13699f




题图来源：中国城市规划设计研究院在“城市生息”的主题之下，第九届深港城市\建筑双年展开幕。走过了17个年头，深双为高速发展40年的中国城市提供了一份反思性解答：城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空、城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。文 | 王菲宇从发酵罐到望远镜一排白色的大型筒仓告诉人们，金啤坊到了。几十米高的钢罐如巨柱一样耸立在罗湖区布心的一片老旧房屋中，锃亮的管道在阳光下熠熠生辉，仿佛连接着过去和未来。金威啤酒是深圳的本土啤酒品牌。1990年，引进德国生产线，金威一厂在罗湖正式投产。在这一厂区中，每日生产的啤酒超过20万吨，灌溉了一代深圳人的共同记忆。2012年底，原金威啤酒厂被列入深圳市拆除重建类城市更新计划，大部分原厂区要被拆除，留下占地约1.16万平方米的工业遗存。2019年，URBANUS都市实践建筑设计团队赢得工业遗存改造设计+策展国际竞赛，负责项目整体改造。改造团队在研究策划与改造之初就提出“即地制造”概念，将空间设计与未来使用联系。旧厂房改造升级，变成了多元文化场域粤海城·金啤坊。最具标志性的29个大小不一的大型发酵罐筒仓被保留下来，通过旋转楼梯、电梯和空中步道实现了空间的连接。原金威啤酒厂改造升级为金啤坊© UABB，摄影：胡康榆一个长17米、直径5米的发酵桶从筒仓群拔地而起，被吊装安放至E馆五楼天台。从2022年12月至2023年3月间，这个横卧在楼顶的啤酒发酵罐承载着第九届深港城市\建筑双城双年展中最富浪漫气息的作品。筒仓的一侧是一扇中国传统园林的对开月亮门。门楣上有块匾，写着“太白”二字。推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部。将北斗星想象为唱针，将北天星空下慢曝光留下的巨大星轨想象成一张唱片，由北天望向南天，穿过四季星空。中规院和风语筑法斗工作室共同完成的一段艺术影像《目之所及》带领观众共同聆听一段关于人类文明的四季歌。另一段影像《心之所向》，则引领观众从地球出发，一路经过太阳系、银河系、河外星系，略过星云星团，直到进入AI和人类一起想象的更远的空间。这一艺术装置被命名为“管中窥豹”。横卧的啤酒发酵罐与哈勃望远镜的尺寸相似，五楼天台是整个主展区内最靠近天空的地方。“从天文望远镜的视野中看星星，与透过竹管的小孔窥探一只巨大的豹子是相似的，它代表着人类不断向外观察、探索、读解，人类以这种方式，一代一代‘夸父逐日’，逐渐识得天空之大。”《管中窥豹》主创团队成员、来自中规院“星空公园”规划研究项目的宋子燕向我们介绍。与哈勃望远镜尺寸相似的啤酒发酵罐，承载着展品《管中窥豹》© UABB，摄影：胡康榆在这一充满想象力的作品背后，是深圳市正在实践的暗夜保护。2021年，深圳市城管局和综合执法局正式发布了《深圳市城市照明专项规划（2021-2035）》（下简称《规划》）。《规划》中的一大亮点，是要依托位于西涌的深圳天文台，在深圳大鹏地区暗夜保护区内建设“大鹏星空公园”。《规划》的编制方，正是中规院城市照明规划设计研究中心。宋子燕告诉我们，暗夜保护区的建设，涉及到对西涌片区的灯光进行监控，对片区内的照明进行改造。道路照明方面，政府可以统一规划，但是涉及到商户广告、民宿、渔船灯光的配合改造，是一个面向基层、极为具体的工作。推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部© 中规院城市照明规划设计研究中心在接到深双邀请时，中规院“星空公园”规划研究项目组考虑过，以何种形式参展。为了普及宣传暗夜保护，包括视频、海报、宣传册在内的诸多材料业已成型。但项目组认为，比起拿起展板告诉大家做了什么工作、进行了何种规划，一件艺术作品也许能够给予观看者更多惊喜，激发出人们内心深处真正的热情。“我们想象得浪漫一点的话，星空就像是自然为人类所呈现的一件公共艺术品，永远存在于我们的头顶。非常开放，非常有感染力。”宋子燕说，天文观测是暗夜社区的核心魅力之一。如果艺术作品《管中窥豹》能让观众体验到星空和天文的美妙，从而对内心燃起对留住美丽星空的期待，就能自然而然关注西涌，走到星空之下，关注到暗夜保护的信息和理念。城市从亮到暗，声音从恼人到愉悦本届深双的主题用英文表达为“Urban Cosmologies”，直译过来是“城市的宇宙论”。以往城市的发展以人的需求为核心，但“城市的宇宙论”想强调，其他生命和人共同聚居在城市里，城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空，城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人。在英文主题确定后，中文的表述一直迟迟未定，直到“城市生息”的概念被提出来。如果说“Cosmologies”代表了一种宏大叙事，“生息”又将叙事的维度拉回来，拉回每个人的生命个体体验。表演作品《万物共生》彰显城市汇聚多元力量的包容价值© UABB，摄影：胡康榆从2005年首届深双的主题“城市，开门！” 到今年的“城市生息”，“城市”构成了历届深双主题的结构性前提与基础框架。“城市”塑造了深双一切展览叙事发生的大背景，也是深双展览研究中重要主体与实验对象。在本届深双学术委员会主任张宇星看来，“城市生息”这一主题的选取，不仅与中国城市在经历40年高速发展后所需的“喘息”相关，更与城市当下的可持续发展、全球气候变化下的未来城市图景相关联。一些关于城市发展的的新观念与反思性思考在本届深双中呈现得尤为凸显。《管中窥豹》背后的暗夜保护就是一个绝佳的例子。2021年《规划》颁布，标志着深圳已经摒弃了国内多数城市在“光建设”上以经济效益为优先级的思路，从大方向上做出了保护生态与暗夜的选择。“过去我们都在提发展‘夜经济’，是将城市点亮。但‘暗夜经济’，是让城市变暗。”在深双开幕周论坛上，鲁安东说，在当下的城市发展阶段，这种让城市里的光“从亮到暗”的探索非常重要。“除了光，还有声音，从一开始我就想，必须有专门的团队去讨论它。”主展场E栋一层的”未来聚居”区域© UABB，摄影：胡康榆主展场E栋一层的“未来聚居”（Co-living Lab）区域内，一间三十多平米的白色房间重现了风力发电带来的独特声环境。三面环绕全景的投影勾勒出巨大的风力发电机身影。它们排列伫立在荒野之中，不知疲倦地旋转着。不间断的低频风电声浪从四面八方涌来。影像、声音、地面真实可触的沙石，共同营造了一个沉浸式的时空，让人感知风电这一清洁能源背后24小时不间断的低频噪声。重庆大学建筑城规学院谢辉教授的X-scape Lab团队是艺术装置《无极之声》的创作者。谢辉从事声环境与健康的研究已有十几年时间。他告诉我们，和人们以往想象的不同，如今风电站的建设已经从茫茫戈壁走进了广阔平原。从东北、华北到华东，风电噪声的影响已经越来越深入到人口稠密的地区。展品《无极之声》模拟了风电带来的声环境© UABB，摄影：胡康榆尽管风电机组辐射噪声的分贝数并不高，但是低频噪声的波长长、衰减慢，可以传播至数公里之远。辐射噪声会对人耳前庭系统产生持续性刺激，导致一系列健康问题的产生。在欧美，有“风力发电机组综合症”这样的病症研究，而在国内，风电机组噪声话题对很多人而言可能都是首次听说。“人们往往只能通过图像看到电机不断旋转的巨型扇叶，却难以想象其可怕的低频噪声能量，大众总是离这样的现实很遥远。” 目前还没有确切的统计显示有多少人正受到这一噪声问题的困扰，但谢辉向我们展示了一组数字。在山东菏泽某风场，有70余台风机，周围受影响村落近十个，受影响居民超过200户。而在全国范围内，据不完全统计，每年关于噪声的投诉超过200万件。考虑到各地统计口径的众多，实际投诉数量应远大于这一数字。山东菏泽的风场© 山东省电力企业协会在艺术装置《无极之声》中，谢辉用八通道音频系统还原了两组声音。一套系统重现了在甘肃瓜州实地采集的风电噪声，另一套系统则设置了水声、雨声、虫鸣声和鸟声四类自然声。当观众驻足于地面上的聆听投影区域，吊顶上的交互系统会分别触发各类自然声景的播放。从恼人到愉悦，《无极之声》营造了一种降低风电噪声干扰的美好愿景，也让公众在交互、参与的过程中，感知到城市化进程中声环境与可持续发展的挑战和机遇。沉浸到复杂现实中，成为其中一部分总策展人鲁安东介绍，本届深双分为五个板块。板块之间以“提问—思考—行动”的路径逻辑递进。行进至E栋，第一层的“未来聚居”提供了居住在未来的一些试验和想象，而往上的“共同行动”（Act Together）则将策展理念转化为实践行动。“从提问到思考、到寻找或者实验解决的方法，最终是通过行动来改变现实。”作为“共同行动”下的子板块，今年首次设立的青年深双子板块以“平衡即是多”为题，邀请青年建筑师和具有不同学科背景、文化领域的研究者、实践者一起，对城市问题作出回应。在策展人刘珩的组织下，经由公开招募和竞赛，通过5位评委的评定，8组作品出现在双年展现场。在E栋二层展厅入口，建筑师位昂和艺术家徐子薇联手打造的《消碳主义》装置，用生活中最常见的购物小票搭建起碳消费的平行世界。七台悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票。作为碳的结算凭证，随着消费人数的增多、消费量的增加，不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占。装置《消碳主义》悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票© UABB，摄影：胡康榆2022年7月，深圳市开始施行《深圳市碳排放权交易管理办法》（下简称《办法》）。根据《办法》，碳排放权交易实施碳排放配额固定总量控制，鼓励组织和个人开立公益碳账户，购买核证减排量用于抵销自身碳排放量，实现自身的碳中和。作为生活工作在深圳的艺术家，这一新闻让徐子薇开始关注生活中的碳排放问题。“日常生活中的过度消费、过度消耗的生活方式，正在影响着自然和城市，我们应该意识到碳排放问题离我们并不遥远。”持续吐出的消费小票不断侵占着展示空间，位昂和徐子薇预计，在三个多月的展期结束后，小票会将整个空间塞满。从宽敞到拥挤再到寸步难行，人身处空间中直观身体感受的变化正象征着人类活动对自然环境的侵占过程。装置《消碳主义》不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占© UABB，摄影：胡康榆鲁安东说，在青年深双子板块的大部分项目里，他都会看到与自己以往理解不甚相同的“研究”。“我们原先认为，‘研究’是解决问题式的，或者将特定的技术和方法拿来应用，但是青年人的研究似乎并不是这样的。”他感觉，在青年群体中似乎存在一个共同的价值：大家并不是简单讨论某个问题，而是沉浸到背后的更深层的世界规则里去，成为其中的一部分。由景斯阳和杨松颖带来的《海洋·馆》融合了设计学、海洋生态学、病理学等多重学科。作品模拟一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。作为中央美术学院设计学院危机与生态设计方向的召集人，景斯阳从2020年初开始与海洋专家合作，对白海豚进行研究。白海豚是大湾区的最具代表性的濒危物种，它们的生存状况是大湾区海洋生态的晴雨表。在多学科共同研究的众多材料中，景斯阳和团队发现一个让人震撼的线索。香港的一组海洋科学家利用先进的海豚扫描切片技术，判断出白海豚的死亡原因。绝大多数白海豚死于人类对海洋生态的干预。这组切片成为了作品《海洋·馆》的切入点。展品《海洋·馆》展示出27张白海豚的尸体扫描切片© UABB，摄影：胡康榆地面的白沙模拟了白海豚的生存环境，27张白海豚的尸体扫描切片共同构成了海洋生存记忆。一条捕鱼的麻绳在白海豚身上缠绕了十几年，白海豚的背部因此永久变形。切片上的时间序列讲述了对应的环境故事。一只白海豚的胃部被海洋垃圾塞满，时间是2050年，这是科学家预测海洋垃圾将超过海鱼类总量的年份。围绕27张切片，七个作品分别进行了生理共情和海洋声场的测试，以设计为视角，从2100年回顾海洋生物面临的生存威胁。之所以将时间假定在2100年，是因为科学家预计，如果不采取有效措施，白海豚将在那一年彻底灭绝。展品《海洋·馆》地面的白沙模拟了白海豚的生存环境© UABB，摄影：胡康榆建筑背景出身的设计师刘伊典、白纳川及清华大学环境科学领域的陈熹博士试图在装置作品《沧海一塑》中，通过互动艺术装置让观者直观感受到水体中微塑料被捕捉收集的过程。“我们大部分时间接触到的是大型塑料污染物，包装袋、矿泉水瓶。但直径小于5毫米的塑料因为和人们熟悉尺度相去甚远，所以常常被忽略。”刘伊典说。刘伊典和白纳川在学校时就开始合作，在名为“可塑之料”的毕业设计中，他们将海洋垃圾具像化，将各个废弃塑料构造了一个可以收集回收废弃塑料和压缩塑料的系统。在设计的同时，他们也发表了一项专利——一个以模拟根茎的方式收集微塑料颗粒的收集装置“塑料捕手”。作品《沧海一塑》由一组悬吊的微塑料过滤介质、两道环形的幕帘和三座中心展台组成。一组洗碗刷如根茎般在空中旋转展开，模拟“塑料捕手”的收集机制。环形幕布隔绝了周围的光线。在手电筒的照耀下，装置上的荧光微塑料颗粒绽放出星辰般的光芒。最初团队苦于微塑料无法被肉眼观察。但当他们用荧光进行观察时，发现微塑料颗粒在水中的运行轨迹得以被轻松捕捉。“强烈的视觉对比反映了微塑料的分布特性，它无所不在，但又不可被肉眼所察觉，”刘伊典说，“这是《沧海一塑》想向大家传达的信息。”装置《沧海一塑》上的荧光微塑料颗粒，绽放出如星辰般的光芒© UABB，摄影：胡康榆青年深双子板块评委、深双学术委员会主任张宇星说，从这8个作品里，他看到了非常强烈的“断代式的痕迹”。作为互联网时代成长起来的第一代，这一代年轻人在对世界的认知、对知识的理解、对物理空间的建构上都呈现出与过往完全不同的呈现。作为本届青年深双子板块的策展人，刘珩观察到，面对现实的复杂性，青年一代呈现出不同的姿态。“面对复杂性的时候，我们是行动者还是观察者？是主体还是客体？现在复杂性已经成为我们的日常，所以青年人本身就是复杂性的主体，因而青年深双给出了他们身陷其中的回答方式。”微信编辑｜俞冰如▲ 点击进入三联人文城市官网 ▲


文章编号: e00ba5a772fc986ee413e910ffdc5f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年元旦,1月,春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,船上看珠海,总有一个属于你的精彩!) 2022-12-28 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650846000&idx=1&sn=e5de477e2c0064a69c160d5055b68274




关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。   国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上看珠海系列其他优美线路推荐一.公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！二.珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！三.西藏团1.西藏寻梦桃花源-拉萨/林芝/波密/鲁朗小镇/然乌湖等，绝对品质纯玩无套路，藏式精美旅拍，9天8晚浪漫之旅！2.藏·7天6晚，品质纯玩团，无套路，无购物！点击以上蓝字打开链接！五.云南团秘境云南（全景游）丨云南大理 丽江玉龙雪山 泸沽湖 香格里拉精品8日游，保证品质纯玩无购物，无套路！  N条云南线路等你玩！点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈


文章编号: 84e544af50b9ae19a719639afb168081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (出海寻访灵熊,与鲑鱼浮潜,海上游猎直击灰鲸,在加拿大西海岸走进神奇的动物世界) 2022-12-28 鸿鹄逸游   鸿鹄逸游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDI5NjkzNg==&mid=2651424124&idx=1&sn=be60f27fd7f9e234a5839a688d1f1f41




◇大熊雨林，全球最大的沿海温带雨林，却拥有一个听起来甚为可爱的名字。动物是这里的主人，其中最为珍稀的当属白灵熊，又名科默德熊（Kermode bear），是这片森林里最独特的动物，大熊雨林也因它而得名。大熊雨林主要分布在加拿大哥伦比亚省（BC省）西北部，南起发现群岛（Discovery Islands），北至BC省与美国阿拉斯加州（Alaska）的边界，覆盖了长达250英里的海岸线和640万公顷的土地面积，相当于4个北京。世界上的原始热带雨林不多，温带雨林就更为罕见，《国家地理》杂志称它为“北美最野性的地方”。2016年BC省保护法案出台，将85%的雨林永久保护起来，使其成为一块被永久保护起来的荒野。这里是世界上地貌最为复杂的地区之一，高山、海洋、错综复杂的海岸线、密布的河道和陡峭峡湾共同雕刻了它，空气湿润，云雾缭绕。近千年树龄的红雪松、北美香柏、铁杉和云杉遍布，遮天蔽日的参天大树，加之潮湿的环境，让苔藓沿着树干一路攀爬至树梢，使这片雨林更为魔幻而神秘。大熊雨林有着比世界上任何其他陆地生态系统拥有更多的生物数量，鹰、狼、美洲狮、棕熊、黑熊以及珍稀的科默德熊（又称“灵熊”）在此栖息。每年几万头逆戟鲸、座头鲸途经大熊雨林附近的海域往返于阿拉斯加与墨西哥之间，飞跃出美丽的弧线。它是“地球上最伟大的旅行家”鲑鱼的故乡，每年8月-10月约有2200万条鲑鱼从太平洋中远道而来。它们也养活了雨林里的动物们，每年的鲑鱼季就是动物们的盛宴，每只熊每天可以捕食几百条鲑鱼，它们守在瀑布旁边，等待鲑鱼的纵身一跃。让我们一起走进加拿大西海岸，探访这里的动物吧！01乘船出海寻访灵熊科默德熊（又称灵熊）是美洲黑熊的一个亚种，披着乳白色的毛皮，生活于大熊雨林的科默德熊确切数量仍无可得知，最佳估计不超400头，平均每10头黑熊当中才有一头白熊。春夏季行程：适用于4月1日-8月19日期间出行客人发现岛及其周围的岛屿拥有世界闻名的陆地海岸生存环境，也是世界珍稀物种和野生动物的家园。跟随专业向导一起探索这片未经破坏的原始生态环境，寻找岛上的多样生物及历史变迁的痕迹。我们将乘船出海寻访，在6个多小时的过程中，将有机会邂逅：黑熊、海狮、太平洋白海豚、座头鲸、逆戟鲸、秃头鹰，甚至在春季，也有机会邂逅到灰熊等众多野生动物的身影。夏秋季限定：适用于8月20日-10月15日期间出行客人搭乘舒适、现代化游船经风景胜地前往图巴峡湾，跟随英国BBC摄制团队的脚步，由当地专业的原住民向导带领，开啔一生难忘的灰熊观赏之旅。途中，将有机会看到一条条欢快的鲸鱼身影自由穿梭在海中。峡湾附近和奥福特河西海岸有众多观赏灰熊的地点，7小时的旅途中，向导将带您深入谷地，探寻灰熊的栖息地、拜访他们的生存家园。带好您的相机，登上我们特别设置的观赏平台，用镜头捕捉一只只流动的身影。02与鲑鱼一同浮潜鲑鱼的一生壮烈而凄美，数千年来，一代又一代鲑鱼们逆流而上，深入内陆，返回故乡。它们只有千分之一的机会回到地球上最丰饶的栖息地，在河底的沙砾卵石中成功繁衍后代，然后力竭而去。而大部分同伴，则或在途中筋疲力尽死去，或成为沿途棕熊、苍鹰等数百万动物的囊中食物。每年会有难以计数的鲑鱼从坎贝尔河洄游产卵，同鲑鱼潜游成为当地的特色项目。与鲑鱼一同浮潜，是世界独有的探险机遇。提供专业的潜水装备，跟随专业向导一起，潜入海中，与季节性迁徙至此的成千上万条鲑鱼面对面来一次亲密接触，亲眼见证到这一大自然的生命奇观。世界上再无其他地方能够有此探险机会。03海上游猎直击灰鲸灰鲸是一种十分强大的鲸鱼，它们的历史比较悠久，是一种比较古老的物质,至今已经大约三千年历史了。乘着快艇驶出海湾，一起去寻找壮美的庞然大物。在BC省赏鲸是一次无与伦比的体验，这里是虎鲸、座头鲸和太平洋灰鲸的自然栖息地，而温哥华岛西海岸也曾被评选为北美理想的赏鲸目的地。定制或咨询路线拨打全国客服电话400-690-2323在线时间8:30-22:30       你“在看”我吗？


文章编号: 2be10f0f4342f87fa693d94c86157bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅259元起抢跨年夜场票,游遍8大主题区!感受世界鲸奇!各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验!) 2022-12-28 东悦游   东悦游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY3MTc5Ng==&mid=2247503909&idx=2&sn=8da5146f59fff1cef02daed8ea2f44da




元旦假期放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验跨年夜场票成人票识别二维码抢购内容珠海长隆海洋王国跨年夜场成人票(1份)￥595 抢购日期  · 即日-2022.12.31 使用日期  · 2022.12.31-2022.12.31立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~跨年夜场票成人票识别二维码抢购 关注我们 微信视频号微信小程序东悦游-旅游生活小管家客服热线：020-83368888按1联系我们●供应商产品合作：林小姐：13925048388黄小姐：13631403395颜小姐：15702007855●平台区域合作：张先生：13570473226周先生：17701952499粉丝福利群


文章编号: 713ec1a959a1e35839214e4cc89d73b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (我们也曾是众神的一员) 2022-12-28 云端High   云端High


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM0MDE1Ng==&mid=2247500130&idx=2&sn=97bcfedbf1c0f7e9f659436aab706883




我们也曾是众神的一员 —— 哪里是众神之地？导演曾海若自述：“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身……往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。众神的核心，是人与自然的沟通，怎么沟通？通过动物。是与动物对话吗？也不全是。当人类在远古时代将动物视作图腾的时候，人类拥有与自然直接沟通的能力，类似于第六感，这并非什么神秘的力量，而是人类安静之后，丰富的感官能力，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能，是与自然沟通的努力，只不过这种努力，在城市生活中已无必要。但在荒野中，这种努力显得格外重要。在这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。”#推荐一部好看的纪录片#这是一部只有4 集的国产纪录片，分别讲述了曾在远古被视为图腾、食物链顶端的中国动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这也并不是一部简单的自然纪录片，片中出现了很多“人”。但该片并未用人类的视角俯视自然，也没有刻意地仰视自然，镜头是观察者，导演将它捕捉的这些景象，摆放在观众面前。知道这部纪录片，得益于短视频平台的大数据推送。当越来越多的人推荐这部纪录片时，不仅惹人好奇，它有何优势，得以在众多高清、优质的自然纪录片中脱颖而出？不知道其他人看纪录片时的偏好是什么，个人更关注解说词与镜头语言，《众神之地》则准确地打中了这两个点：很多人定义纪录片的旁白是一部纪录片的上帝视角，关于第一集野牦牛，解说则如此定义：“在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊，牦牛，是山神的家畜。”镜头在这段解说中的每一帧画面，都是弹幕中所定义的最高级画面感：“随便截张图，都是一张高清壁纸。”此外，《众神之地》的情节成功地牵动了观众的情绪，堪叹自然，也心疼生命——西藏羌塘自然保护区的巡护员与小野牦牛即将分别，小野牦牛开心的时候舔着边防员的耳朵，闹脾气时就低着头，谁也不理。他们一起晨跑、吃饭、玩耍，四目相对，依依不舍；中华白海豚，海洋里的精灵，成长时皮肤会从深灰色变到浅灰色，中年则是灰白色，年迈之时，白色的老年白海豚游向淡水区走向死亡，白海豚追逐着人类的捕鱼船，因为捕捞，它们越来越难以获取食物，但人类也救助它们，为被退潮困住的海豚挖出一条水道，搭救误入内河的海豚回家；十月是一只雌性东北虎，观众喜欢叫她“大猫”，她有着毛茸茸的耳朵、尾巴和爪子，但当她注视你的时候，眼神里的庄严，让人不自觉地屏息低头；还有探头探脑的花栗鼠，记性不太好，但是塞起松子来，干脆利落；上古遗族东北小鲵，据说它的祖先见过恐龙……这部纪录片是一气呵成的自然之歌，是一众自然之神的旅程。它让观众找到了人类的位置——在大自然中，生命总会找到自己的出路，我们能做的只有和平地与之共存，并永保敬畏之心。《众神之地》类型：自然类纪录片集数：4集阅读更多我们相信，越是赞颂生活，生活就越值得赞颂The more you praise and celebrate your life, the more there is in life to celebrate


文章编号: 15cbbf40786fbaf4922bbe7edba98f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海区视野 | 探寻蓝色海洋密码 擘画海洋经济画卷——大型全景式4K海洋纪录片《蓝色战略》播出) 2022-12-28 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247579052&idx=1&sn=639f81a1fae4d57739832e11def7acca




地球生命的旅程，自辽阔的海洋伊始。沿着广东4114.3公里的漫长大陆海岸线，向着浩瀚无垠的蓝色海洋延伸，一幅广东海洋经济快速发展的美丽画卷正徐徐展开：一排排蜿蜒的海上风电正迎风招展、一座座蓝色粮仓正在加速崛起、蕴藏含量丰富的可燃冰蓄势待发、广东制造的国产巨轮驶向远方、水中“活化石”白海豚把这里当成安居的家园……国家广电总局“十四五”重点纪录片项目、广东广播电视台新闻频道策划制作、精心打造的大型全景式4K纪录片《蓝色战略》于12月27日至29日每晚8:55在广东新闻频道首播。同时，影片将在人民日报客户端、触电新闻等新媒体平台同步上线。《蓝色战略》分为《逐梦》《家园》《守护》3集，每集32分钟，分别聚焦广东海洋产业发展、海洋综合执法管理改革、海洋生态环境保护三个主题展开。向海而兴 勾勒广东海洋发展蓝图广东海洋生产总值已连续27年居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中具有举足轻重的地位。2021年，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》发布，广东将全面建设海洋强省，建成现代海洋产业体系。《蓝色战略》聚焦广东海洋经济发展的六大新兴产业，尤其是海上风电、海洋工程装备、天然气水合物等，勾勒了广东未来海洋经济发展的蓝图。深入蔚蓝 探秘蓝色海洋的奥秘作为为数不多全景式展示广东海洋经济、海洋生态的纪录片，《蓝色战略》啔动拍摄以来，摄制组东至南澳岛，西至雷州半岛，南达西沙群岛，走遍广东14个沿海地市，在拍摄的过程中遇到了前所未有的困难，也捕获了前所未有的动人的画面和故事。2021年11月，《蓝色战略》摄制组搭乘海洋地质六号科考船，前往南海某海域，纪录我国第一台4500米级深海遥控机器人“海马号”破译可燃冰密码的过程：在1300米的大洋深处，4k摄像机首次将“海马”冷泉周围生物群落的活动场景实时传输到科考船的监控系统中，为附近海域可燃冰的进一步探索开采，提供了有利条件。12月，摄制组搭乘中国第一艘万吨级海巡船“海巡09”，前往西沙群岛海域，纪录了“海巡09”成功实现首次远海航行，也展现了美丽西沙的壮阔。在阳江，摄制组拍下了全球第一台漂浮式风机的落地安装、并网发电的过程；在惠东，完成野生驯化的海龟游向大海深处，开啔生命新的旅程……用心挖掘 在深蓝中涌动的真实灵魂海洋经济的发展，离不开所有海洋人的努力，他们有的是海洋经济的建设者、有的是海洋开发秩序的守护者、有的是海洋资源勘察的科考人员……《蓝色战略》摄制组在拍摄过程中，用心用情挖掘、讲述了他们的动人故事。在珠江口，有一支海洋综合执法队伍，十多年来，他们多次克服风浪、晕船、物资保障困难等一系列难题，航程近10万海里，21次完成国家海洋维权任务；在江门，白海豚国家级自然保护区的工作人员数十年如一日，一次又一次观测、纪录白海豚的身影，为研究“活化石”提供第一手的资料；在湛江，祖祖辈辈在这里蹈海谋生的渔民为了保护红树林，将生蚝养殖场迁出，获得了“人与树”的共生和发展……在新时代海洋战略蓝图上，广东通过实施“蓝色战略”加速“蓝色崛起”，努力创新设计并建造更多国之重器、民之利器，助力海洋产业蓬勃发展，在全面建设海洋强省，当好海洋强国建设排头兵的新征程上奋楫扬帆、砥砺前行！👇👇👇扫码观看直播来 源：广东新闻频道


文章编号: e5a0c40b5de6ecac28e36d6c53c89221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文数学英语综合试卷(2021年秋期期末试卷)) 2022-12-28 教师经验坊   教师经验坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI3NTQxNA==&mid=2247493716&idx=7&sn=a5e42c5e5fea1a8f397047b7a340cd45




教师经验坊致力于分享对教师工作有帮助的各类经验流程和方法，便于各位教师开展相关工作，提高工作效率。如果你觉得本文对你有帮助，请分享给更多的人。保存试卷图片可以直接打印，试卷图片打印不清晰是因为微信平台自动压缩导致，上传的时候都是高清图片，手机查看无碍。高清打印请参考上方视频把试卷图片插入到word中调整清晰度后打印。固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试题听力材料被誉为圆梦桥、同心桥、自信桥和复兴桥的港珠澳大桥，于2018年10月24日上午9时正式通车。驾车穿越这55千米的跨越伶行洋的大桥，仅需45分钟，极大缩短了香港、珠海和澳门三地的时空距离。这真是“一桥连三地，天堑变通途。”港珠澳大桥海上主桥长 22.9 千米，由三座通航孔桥和约20千米的非通航孔桥组成。三座通航孔桥构成了三大标志性景观。第一座是靠近香港的青州航道桥，它有两座桥塔，塔顶造型吸收了“中国结”文化元素，象征着港珠澳三地紧密相连。第二座是江海直达船航道桥，它有三座桥塔，塔顶造型取自“白海豚”元素。据专家介绍，大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，建桥工人把对白海豚这一珍稀物种的影响降到了最低。这种设计与海豚保护区的海洋文化相结合象征着人类与海洋和谐共处。第三座是靠近珠海、澳门口岸的九洲航道桥它有两座桥塔，形如风帆，寓意“扬帆起航。港珠澳大桥的项目总经理、总工程师林鸣率领数千名建设大军在不可预知的施工风险中，不怕困难，也不怕嘲笑，顶住各种压力，牢牢树立“要自我研发，掌握核心技术”的信念，经过无数次的研究、设计、论证、否定优化和实施，终于在复杂多变的外海环境和地质条件下，成功地完成了在6.7千米的海底隧道中，安装 33 节沉管的工程任务。这是我国建设的第一座外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，被称为交通工程的“珠穆朗玛峰。”林鸣和他的团队用自己的努力和智慧架起了港珠澳大桥，更挺起了中国的脊梁!固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级数学试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级英语试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级道德与法治试卷（2021年春期期末试卷）第一张试卷内容因违规无法发布固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级科学试卷（2021年春期期末试卷）保存试卷图片可以直接打印，试卷图片打印不清晰是因为微信平台自动压缩导致，上传的时候都是高清图片，手机查看无碍。高清打印请参考上方视频把试卷图片插入到word中调整清晰度后打印。教师经验坊致力于分享对大家工作有帮助的各类经验流程和方法，便于各位教师开展相关工作，提高工作效率。如果你觉得本文对你有帮助，请分享给更多的人。—End—小编有话说：微信又又又又改版了！关注【教师经验坊】设为“星标”；看完文章在右下角点亮“在看”。你就能及时看到我精心准备的图文内容啦。希望我们永远不走散！


文章编号: 70d8563588ecdfe81ee7c9779fb51569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (高钙牛奶真的补钙吗,​本期科学大爆炸带你一起了解~) 2022-12-28 阿拉讲科学   阿拉讲科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzUzOTcwMA==&mid=2247526921&idx=1&sn=415cf5adeafec88eb3d6e186d7f89f71




科普中国：中国科学家成功克隆野生玉米基因 有效提高蛋白含量科普中国：“磷光”现象科普中国：架桥筑梦 制定桥梁界的中国标准科普中国：高钙牛奶真的补钙吗科普中国：安全气囊的工作原理科普中国：中国科学家成功克隆野生玉米基因 有效提高蛋白含量玉米是全球重要的粮食作物，从野生玉米到现代玉米，驯化过程使得玉米的淀粉含量和产量不断提高，却也牺牲了某些优良性质，特别是蛋白质。我国科学家成功克隆野生玉米变异基因，有效提高玉米蛋白含量。玉米是世界上最高产的农作物之一，70%用作饲料，被誉为“饲料之王”，然而玉米籽粒蛋白含量较低，大部分杂交种籽粒蛋白含量不到8%，因此饲料中需要补充大豆蛋白。科普中国：“磷光”现象“磷光”与磷没关系，为什么叫磷光现象？人类认识磷光已有很久的历史，在古代，磷光被笼罩上了一层神秘的色彩，被人们认为是鬼火。1603年鲍络纳的一个鞋匠发现当地的一种石头（含硫酸钡）经阳光照射被移到暗处后，会继续发光。1845年Herschel报道硫酸奎宁溶液经日光照射后发射出强烈的光，至此，“磷光”一词诞生了。科普中国：架桥筑梦 制定桥梁界的中国标准2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途。港珠澳大桥工程管理局总工程师苏权科和团队把一个个“难题”变为了“奇迹”，让一个个“不可能”，变成了“一定能”。港珠澳大桥被业界称为桥梁界的珠穆朗玛峰，此言不虚。120年的设计使用寿命，抗8级地震，16级台风，身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境。科普中国：高钙牛奶真的补钙吗乳制品是钙的重要来源，每天坚持喝奶能够很好地补充钙质。不同的乳制品的钙的含量存在一定的差异。有人认为钙越高营养价值越高，牛奶中的钙的含量约在每100毫升90-120毫克，市面上销售的高钙奶的钙含量一般在120毫克左右。如果单纯看数据，一杯250毫升的高钙奶中，确实会比普通的牛奶多了40-60毫克的钙，但是多出来的这部分钙并不代表就能发挥补钙的作用。科普中国：安全气囊的工作原理安全气囊作为保障汽车驾驶安全的重要角色，很多人并不陌生，但大家对安全气囊的工作原理了解过吗。为什么安全气囊不会因为一个路面的小坑或者小摩擦就弹出呢。安全气囊一般是由碰撞传感器、电脑处理器、气体发生器以及主气囊等几个部件组成。用于保护司机的主安全气囊被安置在方向盘内，而其他的气囊因保护位置的不同，则被安装在了汽车的各个角落，不过需要说明的是，汽车安全性由很多方面决定，气囊的多少并不是决定一款车安全系数的唯一标准。


文章编号: 8410231de1ab58d737d31b6604ba11d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (不愁没地方去!思明区游玩景点汇总来啦!免费的还不少) 2022-12-28 掌一通   掌一通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247531237&idx=4&sn=17610eba7c732abe15d1c6c9b3e83e74




点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯一说起思明区好玩的地方不少小伙伴脑海里肯定会想到鼓浪屿、中山路、植物园等景区其实思明好玩的远不止这些哦这里给大家汇总了一波赶紧码住出游记得做好个人防护戴好口罩哦01鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望，原名圆沙洲、圆洲仔。中外风格各异的建筑物在此地，被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览馆”之称，一个转角一幢房子皆是风景。2017年7月申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。图源 摄图网 500829906鼓浪屿，同时也是驰名中外的音乐之岛，多个影视剧都曾在这里取景。菽庄花园菽庄花园仿照台北板桥别墅，参照江南名园而修建，鼓浪屿号称“钢琴王国”，位于此处的鼓浪屿钢琴博物馆便是见证。图源 图虫 1591282488408670222最美转角你也可以选择穿行漫步在每一个小街巷里，一不小心就能走到“最美转角”，拍拍照留恋一番。图源 图虫 1242861933849083906景区地址：厦门市思明区鼓浪屿街道轮渡票价：市民票8元、游客票35元景区门票：鼓浪屿不需要门票，岛上部分景点需门票02中山路中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。图源 图虫创意 1215774983846363198中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。2012年6月，厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。图源 图虫创意 605457657130123631景区地址：厦门市思明区中山路开放时间：全天开放最近地铁站：镇海路地铁站03沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地，它是厦港街道辖7个社区之一，是早期与附近的避风坞一起作为鱼船停泊的船坞。如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地，这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素，吸引了众多年轻人。图源 摄图网 500751721沙坡尾市集包含美食市集、设计手工市集及酒鬼市集三大类，有许多特色小店，都是很著名的小吃。开放时间：全天开放门票价格：免费最近公交站：沙坡尾站、中儿女美术馆站、世贸双塔站04厦门园林植物园厦门园林植物园，始建于1960年的厦门植物园，是国家首批AAAA级旅游景区。俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里。图源 摄图网 50129866园内安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃、闽台植物区、荫生植物区等20多个专类园和种植区，南门还有观景自动扶梯哦。开放时间：6:30-18:00景区地址：思明区虎园路25号（西门）景区门票：30元/张05胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。图源 图虫创意 1011740182982164485景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元/张（白天）06南普陀南普陀寺在厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺庙寺香火旺盛，进香者与游人络绎不绝。南普陀南普陀寺内千手观音工艺精绝，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，庙宇周围保留众多名人题刻。图源 摄图网 500793172景区地址：思明区思明南路515号开放时间：每日8:00-17:00门票价格：免费，需预约07白城沙滩白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。游客和厦门市民喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，是天然的休闲公园。白城的沿海路也是非常漂亮的，租辆双人自行车可以领略海上的风光。图源 摄图网 501597593景区地址：厦门市思明区大学路环岛南路附近开放时间：全天门票价格：免费08曾厝埯曾厝埯这里三面环山、一面临海，总面积0.33平方公里，是厦门极具闽南特色、文艺风范的海边渔村。还有拥湖宫戏台、曾厝埯村史馆、啔明寺、太清宫、书法广场、音乐广场......这里有美味的小吃，吃饱了可以到曾厝埯对面的沙滩看看海，散散步。图源 摄图网 500788782景区地址：厦门思明区曾厝埯开放时间：全天门票价格：免费09八市厦门第八菜市场，厦门人都称之为“八市”。横跨几个街区，每天汇集大量新鲜食材！八市紧邻中山街，在这里能感受到最传统古老的思明，也是厦门最真实的生活状态。图源 图虫创意 338708525551190024开放时间：全天景区地址：厦门市思明区开禾路46号门票价格：免费10铁路文化公园铁路文化公园是以前的旧铁路改造的，铁路全长4.5公里，虽已经废弃了，但却有另一种美。在这里拍出的照片很有文艺的韵味。两侧绿树成荫，鸿山隧道也很有历史的沧桑感，隧道内各式各样的壁画，向你诉说厦门生活文化和历史。图源 摄图网501033545开放时间：全天景区地址：思明南路439号(万石湖西北面)门票价格：免费，免预约11演武大桥演武大桥据说是世界上离海平面最近的桥梁之一，而观景平台在演武大桥外侧的下边。观景平台总面积逾一万平方米，视野相当开阔，轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景尽收眼底。图源 摄图网 501597471平台开放时间：夏季6:00-22:00；冬季6:00-21:00。门票价格：免费12厦门科技馆厦门科技馆，有12000㎡的展厅，设置探索展厅、创造展厅、和谐展厅、海洋展厅和儿童探索乐园等不同主题的区域，400多项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(周一闭馆)；每日16:00停止检票门票费用：30元起/人13椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！图源 图虫创意 947351235874127974这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。景区地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨营业时间：工作日9:30-17:30；周末及节假日9:30-18:30（提前30分钟停止检票）门票价格：89元起/人14惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。图源 图虫创意 656494143623790603室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：35元起/人15厦门巨鹏飞梦幻海岸巨鹏飞梦幻海岸，是一座位于在思明东部黄金海岸线上的滨海游乐胜地，拥有梦幻陆世界、嗨浪城堡、五彩风车三大主题乐园。配备近百种顶级游乐设备，有许多适合亲子游玩的项目、还有适合大胆人士的惊险刺激项目，她就是。图源 巨鹏飞梦幻海岸（已获授权）景区地址：厦门思明区观音山海滨旅游商业街陆世界开放时间：周一至周五：10:00-18:00；周六、周日：10:00-20:00景区门票：65元起/人16金厦环鼓游“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。图源 摄图网 501296826游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。门票价格：188元/位 （*以实际购票价格为准）登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）17鹭江夜游鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。图源 图虫创意 889275658756948011开放时间：第一班19:40-21:10；第二班20:10-21:30景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)景区门票：188元/人（*以实际购票价格为准）18筼筜雅游厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。图源 图虫创意 1085254698644275209营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)登船地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)船票价格：138元/人（*以实际购票价格为准）大家还知道有哪些好玩的景点吗欢迎来留言区分享呀出行记得戴好口罩哦点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯


文章编号: 72823d183e83c1e6465ab7dfa5951746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (日报|暴风雪之后,加拿大血液中心急需血液和血浆捐赠者!) 2022-12-28 我在维多利亚   我在维多利亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTk2OTU5MA==&mid=2247523679&idx=5&sn=56b96fac09e27385b359f05ee82b4478




✦++点击下方名片，关注我在维多利亚点击 我在维多利亚 关注并置顶2022.12.27 我想一直在你身边公元2022年12月27日 农历12月(小)05日 星期二 射手座维多利亚5天的气象预报日一二三四五六____123456789101112131415161718192021222324252627282930312022December 27温哥华岛今日新闻摘要2022-12-27chek news加拿大血液服务中心希望借着节假日唤起大家的慷慨精神，因为在全国经历了几天的暴风雨天气后，它面临着血液制品的严重短缺。希望有能力的捐助者可以前往捐血。Langford一家人的宠物猫在失踪38天之后，终于回家，阔别100年后，大量太平洋白海豚重返BC省萨利希海北部。但是，尽管一些人对他们的回归表示欢迎，但一家商业渔业集团的负责人对他所谓的“入侵物种”以及数量不断增加的海豹和海狮的出现感到沮丧。BC法院对2016年未解决的圣诞节银行抢劫案进行重新审判，小偷当时从银行中偷取50万加元。由于暴风雨天气持续，加拿大全国范围内有数千人在圣诞节期间遭受了停电。 新闻来源：Dec 27, 2022, chek news, victoria buzz广告时间维多利亚专业地产专家点一下你会更好看耶


文章编号: 270d8e0de9ccb2ec1c23cd91bb42de3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【至美德育】莲娃海洋探索会“劳动章”争章活动) 2022-12-28 福建省厦门市莲花小学   福建省厦门市莲花小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg4Mzk3Mg==&mid=2247524729&idx=4&sn=6bb550cb99dac7e48c4ca2b418ee1db9




GOOD NIGHT海洋探索会      2022年12月10日下午，厦门市莲花小学至美小记者团的50名小记者走进厦大海洋科技博物馆，参加主题为“探索智慧海洋AI，聆听大海之声”的科普活动。睡前小故事      科普活动分为博物馆参观和动手体验两个部分，小记者们分组参与其中。大家先听完陈东升老师和余俊博士关于海洋之声的主题讲座以后，第一组的小记者们紧跟讲解志愿者的脚步，走进博物馆综合展区，体验丰富多彩的海洋世界。小记者们认真聆听，近距离观察浮游生物瓶、中华白海豚标本、潜水服等展品，了解了丰富的海洋生物、海洋化学知识。动手体验     与此同时，另一组小记者正在张朝霞老师地指导下，专心致志地组装“虎鲸”和“声控车”。两组活动实践结束后，小记者们带着自己的作品来到比赛场地进行比赛，在张朝霞老师和志愿者的组织下，大家分组比赛，赛出了水平，赛出了成绩。活动感想小作文探索智慧海洋AI，聆听海洋之声   莲花小学    三年级一班   林铂睿指导老师：谢玉清     “小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡，海边出生，海里成长……”，没错，这是一首质朴而深情的《大海啊，故乡》，娓娓道来的情感诉说，表现出了对大海的依恋之情。     那么大海是有着什么样的魅力呢?请跟着我们莲花小学的小记者们一起去探索吧。     2022年12月10日下午，我们莲花小学至美小记者团在学校张碧虹老师的组织带领下，怀着兴奋又期待的心情，走进了厦大海洋科技博物馆，参加了主题为“探索智慧海洋AI，聆听大海之声的科普活动”。    走进博物馆，志愿者们先给我开了一堂生动的海洋之声讲座，让我们聆听了中华白海豚、虎鲸等海洋精灵的叫声。介绍了中华白海豚是怎么用回声定位，用声音来“看路”，从而及时做出反应的。这样迅速准确的定位系统不比我们灵敏的视觉差，反而可以更加独特、全面的角度，了解它们身边的其妙世界。生物学家和军事家们也在向中华白海豚学习，正在研究它们这种傲人的“超能力”呢！很多时候，我们身边的自然，就是我们的老师……..小记者们完全被讲座吸引住了，恨不得立马潜入海洋，去亲身感受其中，去探索海洋的奥秘。      听完讲座，小记者们意犹未尽，怀着探索奥秘的好奇之心参观了博物馆的综合展区。展区有白海豚的标本、潜水服、深矿物化石分类、生物分类，水声通讯等等。同学们还在显微镜下观察海洋生物。戴上VR眼镜，以潜水员的视角360度探秘海洋，与鱼儿擦肩而过，如此近距离的模拟感受，使同学们对海洋科学产生了浓厚的兴趣。      参观完展区，你以为活动就结束了吗？实践出真知识，本次活动的压轴好戏——组装虎鲸和声控机器车。在志愿者的引导下，小记者们开始撸起袖子，专心致志拼装起来。那专心投入的拼装场面不亚于一场科研活动，静心笃志，投身于其中。很快，陆续有同学拼好了，拿着自己的作品，在赛道上激烈比赛起来了.      活动结束后，小记者们意犹未尽的，本次活动，通过沉浸式的学习和实践活动，极大提升了小学生的科学素养，使得同学们感受海洋科学的魅力，激发了同学们学习和探索海洋的兴趣。这次活动真是趣味无穷，受益良多.                      推荐教师：张碧虹厦门大学海洋科技博物馆的神奇之旅莲花小学  五年一班  吴楷楠指导教师：纪春婷     今天是2022年12月10日，天气多云，我们厦门市莲花小学校记者团去厦门大学海洋科技技博馆开始了神奇之旅——探索智慧海洋AI，聆听大海之声”的科普活动。     我们最开始的环节是制作声控小车。我看了眼说明书，嘴角勾起一抹自信的微笑，拿起一大堆零件“乒乒乓乓”地捣鼓起来，不一会，一辆长着“大眼睛”和四只“脚的小车便从我的手中诞生了，我环视四周，发现我竟是第一个完成的。我的小车开始试跑，出现了许多问题：什么在原地不走啦，什么跑了一半不跑啦之类的，我逐个击破，成功！比赛？居然还有比赛！我成了声控小车B组的选手，随着张老师一声令下，四辆车宛如离弦的箭般爆射而出。我的小车开了挂似的，不要命地疯狂往前冲，甩开队手，在5米左右的赛程中，有的车不走了（罢工了），有的车追尾了，有一辆车在我身后十厘米左右，紧追不舍。突然我的小车轮子被不知道什么东西绊了一下，滑了，侧撞在了墙上，幸亏我的小车性能超强，还在前冲，虽然速度降低，但还是比后车快5厘米左右，最后冲过终点线，成功得到了声控小车B组的第一名！      接着，张老师给我们做了个讲座，介绍的是中华白海豚。介绍完海豚我们参观了一些海洋生物，体验丰富多彩的海洋世界。这里主要介绍的是博物馆的一个宝贝——国家二级保护动物－玳瑁。玳瑁是一种海龟，外形与其他海龟大致相似，而其最明显的特点是其鹰喙般的嘴，它也是世界上惟一一种能消化玻璃的海龟。     今天参观海洋科技博物馆又使我增长了知识，真是不虚此行。大海呀！你可真谓是蓝色的摇篮！                           推荐教师：张碧虹乘风破浪，扬帆起航——记厦门大学海洋博物馆研学活动莲花小学     五年三班   吴弘毅指导教师：纪燕君     厦门的十二月已完全入冬，可今早却没有了前几日的凛冽寒风，取而代之的是一朵灿烂的太阳花在空中绽放，微微暖风里洒下几缕和煦的阳光，多么令人愉悦的天气，为今天的厦大海洋博物馆研学之旅谱下欢快的序曲。      厦大海洋博物馆身处大学路，背靠演武大桥，在白城海滩的映衬下，它的清静与儒雅深深地吸引了我，没有城市的喧热，一座饱藏海洋知识的殿堂正等待着我们去探寻。如果有人把海洋博物馆中展品的奇特翻译成人类通用的语言。各种海洋生物标本和海底探险的“宝物”，只会让你仿若刘姥姥进了大观园：“想着那个画儿也不过是假的，那里有这个真地方呢。谁知我今儿进这园一瞧，竟比那画儿还强十倍。”当厦大海洋生物系的讲解员姐姐把我们带到场馆口时，我被眼前的一幕惊呆了，一个比我个头还大的贝壳标本展现在眼前，讲解员姐姐说这是砗磲，是一种软体双壳纲的海洋动物，是海洋中最大的双壳贝，被称为“贝王”，它主要分布在印度洋和太平洋海域，每年可以长大五厘米，寿命长大一百年。砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，它们的外套膜极为绚丽多彩，不仅有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还常有各色的花纹。砗磲壳很厚，内壳白色而润，砗磲可切磨制作成佛珠，白色象征纯洁，在佛教界中受到许多师父及信徒们的喜爱。      接着，我们进入馆内听了一场生动有趣的讲座，通过了解白海豚的生物特点和生活习性，了解到海洋动物发声的生物声纳特性对海洋保护和现代化生活、科技以及军事领域的重要作用。      接着，讲解员带领我们参观了博物馆，从海洋勘察船到潜水服，从浮游生物标本到贝壳标本，我们看到了各种各样的海船模型、海洋科学家们考察时使用的仪器、设备和各种捕鱼工作、各种有经济价值的鱼类、海兽。无不为神奇的海底世界和新奇的科考仪器而赞叹。      最后，老师带领我们动手拼装了声控汽车，通过自己动手组装，更是感受到声纳科技的神奇之处。      虽然厦大被誉为“中国最美大学”，可却很少人注意到海洋博物馆这座意趣横生的知识殿堂。感谢厦大的老师和哥哥姐姐们，感谢张老师带领我们莲花小记者探寻海洋的奥秘，在趣味体验和欢声笑语中了解海洋知识，也让我们体验了一把科技与狠活的对话。       我爱科学，我爱大自然！                           推荐教师：张碧虹     本次活动，小记者们在海洋科技博物馆度过了一个精彩的下午，既获得了丰富的知识，又锻炼动脑、动手能力，并且近距离感受了海洋的无限魅力，培养了海洋科技的兴趣爱好。前来的家长们也都纷纷赞叹此次活动真是趣味无穷，受益良多，希望今后还能多开展这样的科普活动。编辑：李霞撰稿：张碧虹审核：胡震宇、蔡晓萍


文章编号: 360ec3d85fa9a16e1efb7d1d495baf10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (海豚会微笑,白鲸隔着玻璃吓唬小孩?海洋馆里有多少谎言) 2022-12-27 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651427185&idx=1&sn=64d37d05db269e584ff27e2718d8377d




这是潜水游世界第10133次分享本文来自物种日历（ID:guokrpac），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。在不少人的心目中，海洋馆是一个梦幻又快乐的地方。在宣传中，海洋馆里有微笑的海豚欢迎大家，有充满好奇心的白鲸隔着玻璃与小朋友互动，甚至还有会唱歌的鲸豚和会作揖的北极熊……然而，这些其实都是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。“它笑得很开心”？不，它被困住了｜图虫创意假象和误导背后的真相是什么？如何拆穿商家的谎言、如何有理有据争取家人朋友不去海洋馆？如何看懂海洋馆里的动物究竟过得好不好？你可以看看这份“海洋馆里的动物处境真相指南”。不是微笑，并不好奇，不会作揖 为了拉近动物与人的关系，商家往往会按照人类的情感去解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解读，往往掩盖了被圈养动物的真实困境。微笑的鲸豚“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。这头白海豚看起来在“微笑”，但其实它的吻部受伤了。所谓微笑，不过是骨骼结构导致的视觉效果｜23 中国鲸类保护联盟目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系——就算生病和已经死亡，这些小型鲸豚看起来依然在“微笑”。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。露脊鲸看起来就总是在委屈撇嘴，这也是骨骼决定的｜NOAA跟小朋友互动的白鲸白鲸隔着玻璃向小朋友张开嘴，这也是海洋馆喜欢的宣传画面。有的商家或营销号将此解读为“好奇的白鲸与人类互动”，也有称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬小孩”。视频里的小朋友们笑得很开心，但他们不知道，他们以为正在与他们互动玩耍的白鲸，其实可能正在说“走开！”，而被囚禁的环境，让白鲸们更容易应激｜Youtube：@Michelle Cotton实际上，这是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他被圈养的鲸豚对游客张嘴、肌肉紧绷地游动，其实是在威吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。在圈养环境下，鲸豚张嘴要么是向驯养员乞食，要么是鲸豚之间互相威吓——如果不止一头白鲸被圈养在同一个水池，它们出现矛盾又没有地方躲避彼此时，就会互相张嘴威吓，甚至还会升级成打斗；另外，发情期的白鲸也会出现张嘴的行为，伴随着互相接近伴游。但如果是对着玻璃外的人类和其他生物张嘴，并且身体紧绷，则是鲸豚的攻击性行为。圈养下的白鲸无法自由游动、无法自由捕食进食、无法自由选择社交伙伴，而且圈养环境单调匮乏一成不变，这本来就让它们承受着更多的压力；当游客靠近圈养池，如果出现夸张的身体语言和尖叫拍打池壁等行为，就更很容易激怒它们。隔壁电钻会让你烦心，那圈养池维生系统永不停歇的轰鸣、每日循环的背景音乐、游客的叫喊和对亚克力的拍打，在这些噪音之下，鲸豚被激怒是不是也就容易理解了｜23 中国鲸类保护联盟日历娘的推荐两年前，网上曾流传过一段白鲸和船员玩捡球游戏的视频，获得一片欢呼。但实际上，捡球并非白鲸的自然行为，反而像是人为训练的产物。视频中捡回球的白鲸经调查，这头白鲸名叫Hvaldimir，大概率是外逃的俄罗斯海军间谍鲸。它所表现出的所谓“可爱”行为，很可能是在囚禁期间习得的条件反射。关注下方公众号，向物种日历回复【白鲸捡球】，查看Hvaldimir的故事。会作揖、招手、跳舞的北极熊北极熊也是海洋馆里常见的动物，但它们往往会出现“招手”、“作揖”等行为，这其实是由投喂造成的。北极熊作揖？不，这是允许游客投喂的恶果｜冰城馨子大部分的北极熊展区都是坑式+环视的设计，即把动物放置在舞台中央，人类可以从各个角度甚至居高临下地观察动物，它们却没有任何荫蔽处。有的海洋馆还会以“行为展示”之名，邀请游客购买食物投喂。投喂的食物从空中落下，北极熊抬头挥手去够食物，游客见状又可能投喂更多食物……久而久之，这种作揖的条件反射就建立了，也成为了海洋馆招徕游客的彩头。另外，北极熊体型巨大，需要广阔的栖息地，其实是最难适应圈养的物种之一。除了招手之外，不少海洋馆里的北极熊也都有刻板行为，或踱步或摆头，甚至拍击啃咬围栏和铁门。某“北极熊酒店”里的北极熊，全年无休地被观看，已经出现了明显的刻板行为｜截图自@中国鲸类保护联盟除了强行解读动物的表情和行为，有些海洋馆中仍然存在动物表演的行为。仍未杜绝的动物表演 动物表演的动作，往往并非动物的自然行为；为了让动物完成表演，有的场馆还会采用饥饿来“增强食物的正强化效果”、鞭打等惩罚手段（再次呼吁：拒绝动物表演！）。而且，对于这些表演，海洋馆往往还会包装上各种完全不科学的解读。耷拉着的背鳍在圈养的虎鲸中相当常见，这是它长期被圈养在浅浅的水池里，大量时间浮在水面上乞食和无聊，背鳍得不到海水足够的浮力支撑的结果｜Milan Boers / flickr海洋“金丝雀”、海洋“小乐手”这是最常见于白鲸的营销话术，瓶鼻海豚和虎鲸也偶尔被冠以“歌手”身份。在表演中，这些动物会被请出来“为大家献上最美妙的海洋之声”，然后在场观众就会听到一阵大声且尖利的嚣叫，尤其在室内表演场，往往还有很多小朋友会被吵到捂上耳朵。白鲸或瓶鼻海豚是利用鼻栓（nasal plug）来控制气囊（airsacs）中的空气通过呼吸孔（blowhole）发出声音，类似吹口哨的原理。鲸豚都没有声带，齿鲸利用喉部发出类似哨音的声响，也会利用气囊和额隆发出回声定位所需的高频信号，还能通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响｜vetexotic.theclinics.com野外的鲸豚也会利用呼吸孔、喉部或气囊和额隆发出声音，有的还会通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响。这些声音都有实际的作用，或用于沟通交流，或通过回声定位寻找食物和探测环境。但在海洋馆里，它们被要求发出这些尖叫，除了能获得一点冰冻死鱼之外，更多的是伤害观众和工作人员的毛细胞。北京海洋馆里的白鲸Amy和Navi常被要求“唱歌”，游客也常常能在馆里听到它们尖锐的叫声，不知它们是建立了“发出尖叫-得到食物/有人来查看”的联系，还是以此对付高压环境。白鲸Amy最近去世了，它们俩都有用身体撞击池壁和围栏等刻板行为，Amy尤其伤痕累累。与其说这是“海洋之声”， 不如说是被圈养鲸豚的绝望哀歌｜@中国鲸类保护联盟好胜的海狮、耍小聪明的海象还有两种鳍足类动物也逃不过动物表演——海狮和海象，它们通常会前后脚出场，在鲸豚出场前被用来热场。海狮常常需要表演顶球、接圈、嚎叫，还需要在水泥地面上用胸鳍支撑身体，进行高速旋转，用尾鳍“站立”跳舞。这类表演动作，不仅和自然行为毫无关系，还会给动物的关节带来巨大的压力。海洋动物为了在海里生活而演化出的身体结构，根本无法承受这些人类安排的高强度陆地表演。如果仔细观察它们的鳍肢和鳍肢关节处，很容易看到磨损和红肿。为了海洋生活演化出的身体结构，并不适合陆地支撑｜@中国鲸类保护联盟同样地，在表演中，鲸豚有时候也被要求用胸鳍撑地出水、用腹部着地高速旋转，这也会损害它们的关节｜@中国鲸类保护联盟 海象则往往被海洋馆塑造成丑角——好吃懒做，偷奸耍滑，满身肥肉。然而，对于生活在北半球高纬度海域的海象来说，皮下脂肪就是活下去的保障。而且，海洋馆里的不少海象都被截掉了象牙，有的还包上了金属皮。在野外，海象用象牙爬上冰面，或在冻结的海面凿开洞孔呼吸；雄性海象还会用象牙充当武器，在交配季节争夺领地和配偶。然而，在圈养环境下，象牙没有了用武之地，还容易在水泥地面上折断，造成继发感染。一些场馆为了减少管理上的麻烦，索性就“未雨绸缪”截掉象牙。海象也常常被要求进行动物表演｜图虫创意有些场馆还会将这些表演包装为“自然行为展示”，但被展示的“自然行为”通常只有几种；而且，所谓的游动和冲刺往往受限于圈养池的长度，进食也只有“得到食物并吞下”的过程。这些行为，可比纪录片里拍到的要刻板和无聊得多。日历娘的推荐动物表演中的虎鲸不仅被抹杀了天性、扭曲了行为，也曾因伤人事件而被冠上了“杀人鲸”的称号。但实际上，野生虎鲸非常和善，目前一例野外伤人致死记录都没有出现过；它们还很调皮，有时会把别的动物当成玩具，用尾鳍击飞到半空中玩耍。关注下方公众号，向物种日历回复【虎鲸】，重新认识被误解的它们。海洋馆适合它们生活吗？哪怕没有动物表演和误解式的宣传，有些动物也并不适合生活在狭小环境里。如果去到海洋馆，不妨观察一下海洋馆里是否有这些动物，它们的生存状态好不好。大型洄游软骨鱼前面提到，鲸豚这些海洋哺乳动物被困在狭小的圈养环境里，生理和心理需求都受到限制。实际上，不仅是海洋哺乳动物，以鲸鲨为代表的大型洄游的软骨鱼也饱受野捕圈养之苦。长期在受限的圈养环境中游动，它们的胸鳍和尾鳍都会出现磨损。而且，每一条出现在海洋馆里的鲸鲨，都意味着它们和潜在后代永远从野外消失了。哪怕有些鲸鲨的鱼缸看起来不小，但仍远不能与它们在野外的活动范围相比｜@中国鲸类保护联盟住进热带的极地动物所谓的“极地海洋馆”里，还常出现北极狼和北极狐。虽然它们可能来自繁殖场，但这并不能抹去它们百万年来演化出的野生动物的属性。在野外，北极狼一天能行进多达50千米，一个北极狐家族拥有的领地则可能超过30平方公里。它们演化出的身体结构和饮食习惯，都是为了在北半球高纬度的严寒中生活。它们需要的领地，远远不是一个小小的玻璃隔间能满足的｜@中国鲸类保护联盟但在海洋馆里，绝大多数北极狼和北极狐只能被养在十几或几十平米的隔间里。春夏秋季，在南方的海洋馆里，还很容易看到它们张着嘴喘着气，躺在水泥地上，看着身着短袖的游客神色绝望。它们也几乎都有踱步、过度啃咬肢体等刻板行为，北极狐还往往会因为缺乏运动、环境不适等原因，出现爪子过长和变形的情况。之前某海洋馆里，北极狐的指甲长到畸形，脚掌也因为指甲过长而变得形态奇怪｜翼狼Elang海豹与海龟还有两种动物想单独提一下——海豹和海龟。从去年2月开始，斑海豹和绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟全部都晋升为国家一级保护野生动物。但在海洋馆，它们却可能被投喂、被亲密接触，海龟甚至会成为游客们抛洒硬币祈福的对象。糟糕的水质和食物，也会让海豹患上皮肤病和白内障，让海龟的背甲、鳍肢和眼睛出现问题。海洋馆里出现了皮肤病和白内障的海豹。根据规定，一级保护动物的捕捉、人工繁育以及展览、表演等利用需由农业部审批。希望场馆能停止对海豹的游客投喂和亲密接触环节，提高饵料质量和圈养福利；有条件的情况下安排野化训练，争取送它们去辽东湾大连斑海豹保护区｜23 中国鲸类保护联盟如何判断一个海洋馆“好不好”，这里有5个标准供大家参考：1. 它是否参与了以盈利为目的的动物野捕、圈养、繁殖、表演和贩卖；2. 它是否圈养了生理、心理和行为需求复杂，对活动范围要求大的动物；3. 它是否致力于栖息地保护和以野化放归为目的的救助；4. 它对动物的繁殖是否以野化放归为导向；5. 它是否与时俱进，给公众提供物种和其野外栖息地的科普教育，它是否参与真正的科学研究和政策倡导。然而，没有哪个水族馆能比得上良好的自然栖息地，尤其是对于鲸豚和其他海洋哺乳动物来说。如果想要了解这么神秘的海洋生灵，还是更希望大家通过书籍、纪录片和负责任的野外观察来学习和了解它们，了解它们的栖息地信息；如果条件允许，也可以支持就地保护和其他野化放归、补充野外种群的保育活动，这才是对它们真正的保护。作者：23 CCA编辑：麦麦本文来自物种日历（ID:guokrpac），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com延伸阅读：@所有家长，听完这位5岁小朋友的大实话，你还会带孩子去海洋馆吗？由于微信更改了推送机制，喜欢我们请点击文末的“在看”，否则你可能不能第一时间收到最新推文了。感谢大家一如既往的支持，爱你们。把我们加入星标往期精彩文章 点击蓝色标题查看发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK学潜水前要不要会游泳？走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备娶一个潜水女的十大好处不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？千万别（yao) 爱上一个潜水员！声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。▼服务号二维码 ▼私人微信 divetheworld_b客服：400 678 1632邮箱 divetheworld@126.com欢迎投稿合作赞助戳原文，了解更多点赞留言转发素质三连 ✌


文章编号: b7db330aade58bbd49b803830a8c0a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2022“冬游广西”正式啔动,与山水同行,与温暖不期而遇!) 2022-12-27 河池市旅游协会   河池市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk4NjUxNQ==&mid=2247488246&idx=1&sn=91d5618310c583b4b5136d9ed488e99b




有一种向往叫广西的冬天这里的青山绿水不被寒冷禁锢阳光依然温暖海水依然湛蓝古镇依然悠闲处处晴暖如春，暖意融融12月21日 2022年广西汽车旅游大会   暨“冬游广西”啔动仪式  在崇左体育中心举行 广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。正式官宣！全新“广西文化旅游推广大使”亮相！啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。▲活动现场，自治区人民政府副主席苗庆旺为“广西文化旅游推广大使”授牌▲“广西文化旅游推广大使”严当当深情演唱《新唱山歌》▲“广西文化旅游推广大使”梁玉莹登台献唱歌曲《十年如烟》 广西文化旅游推广大使—严当当 她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。 广西文化旅游推广大使—梁玉莹 她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！八大冬季主题旅游线路邀您一起冬游广西啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。▲2022“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题宣传片▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”八大主题线路展板▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题氛围打卡装置赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。▲ 漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。▲桂海晴岚冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊 寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居沐冬暖 · 岭南温泉之旅桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀尝冬味·壮乡美食之旅南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。▲南宁老友粉这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。▲武鸣沃柑 图/武鸣云隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。▲隆安金穗火龙果种植基地在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。▲柳州螺蛳粉走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。▲融安金桔在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。▲ 恭城月柿 /小红书@初八正在旅行中再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。▲油茶玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。▲容县沙田柚崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。▲崇左甘蔗一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。悦冬眠 · 网红民宿之旅桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店 2022“冬游广西”超多惊喜福利陪你温暖过冬！冬游广西期间，广西14市、189项优惠措施、62项文化旅游活动，陪你过暖冬！2022“冬游广西”优惠措施2022年12月1日至2023年2月28日，以下文旅企业对全国游客实行首道门票5折优惠政策（法定节假日除外）↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓2022“冬游广西”文化旅游活动↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱 山水暖你，壮乡等你，冬游广西 


文章编号: 1ee6ee60921407073ba379f6a7f78021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (深入贯彻落实党的二十大精神  着力提升党务工作者业务技能 ——我校举办2022年党务干部提升培训班) 2022-12-27 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247512485&idx=1&sn=94313371d038dfdd3baea959c17127b1




  //  为深入贯彻落实党的二十大精神，发挥基层党组织作用，切实提高党务工作者的理论和实践能力，整体提升我校党务工作者的专业化水平，建设一支高素质的党务工作者队伍。12月20日，我校党务干部业务能力提升培训班在北部湾大学开班，本次集中培训历时三天，主要通过专题讲座、现场教学、经验交流等方式进行。夯实理论基础，提升业务本领培训第一天上午，市二级巡视员马瑞以《党的二十大精神解读》为题，结合党的二十大会议精神深入讲解以提高人民生活品质为核心增进民生福祉的重大意义、目标原则和部署安排。他强调，增进民生福祉既是马克思主义政党的本质要求，也是中国共产党的初心使命，更是中国式现代化的本质要求和基本实现现代化的重要任务。要通过完善分配制度、实施就业优先战略、加大民生保障的公共财政投入等部署安排切实增进民生福祉。此外，他还让全体学员明白如何站在高校的角度去以学生群体为中心，提升自身业务能力的同时也增进学生的幸福感、认可度和满意度。 钦州市二级巡视员马瑞作专题讲座下午，市直属机关工委书记黄君景为学员们做主题为“党支部工作实务”的专题讲座。他对党的二十大报告、《中国共产党章程》进行深入解读，对落实“三会一课”制度、规范党费收缴管理和党员发展工作等做了详细解析，还剖析了“五基三化”的各项重点工作任务。黄书记通过丰富的理论知识、大量的实际案例，真正把党务工作的专业知识讲深、讲透、讲活，为全体学员上了一堂实操性很强的党务培训课。钦州市直属机关工委书记黄君景做专题讲座培训第二天上午，北部湾大学党委副书记陈锦山为培训班学员作主题为“学习党章，提高素质”的专题讲座。陈书记以党的二十大新修订的党章、党务工作者的工作职责和党章基本内容为重点，为全体学员上了一节生动深刻的党课。北部湾大学党委副书记陈锦山做专题讲座培训第三天上午，北部湾大学党委常委、组织部部长陆衡为学员们作主题为“高校党组织的建设及发展”的专题讲座。陆部长首先讲述高校党组织建设的百年历史和成就经验，接着结合百年历史，从湖南自修大学、北方区委党校、国立蒙藏学校谈到上海大学等高校传播马克思主义的情况，阐明高校是传播马克思主义的重要阵地。北部湾大学党委常委、组织部部长陆衡做专题讲座交流学习，提升业务能力培训第二天下午，全体学员来到三娘湾廉政教育基地开展参观学习活动。学员们首先参观了中华白海豚科普馆、清心园等，接着参观学习了园内“子材亭”、“桃李园”等二十多组作品，感受钦州独特的廉政文化，以清正廉洁的精神端正自身。讲解员给大家讲解白海豚科普馆、清心园培训第三天下午，在北部湾大学的精心安排下，学员们分成了两个小组分别进行了现场交流和学习。第一组来到了北部湾大学经济管理学院，学院党委书记许旭志同志介绍了经济管理学院的基本情况和品牌特色。该院潘才禄老师结合工作案例，从入党发展各个阶段讲授了发展党员工作相关知识。随后，该院关冰老师给学员们分享了广西高校党务工作者基本功大赛参赛心得体会，主要从党务知识测试、微党课、案例分析三个方面进行交流分享。最后该院罗文伶老师从党建带团建、团建促党建、党团共建等方面，讲授了如何通过“党建引领+团建赋能”来激活青年力量等。在现场提问环节，学员们踊跃提问，虚心请教，交流气氛浓厚热烈。经济管理学院与第一小组进行交流学习第二组来到了陶瓷与设计学院，学院党委书记古雅峰为学员们详细介绍了陶瓷与设计学院基层党组织建设的基本情况，重点讲解了如何围绕专业特色打造党建特点等内容。随后，党务秘书张庆峰介绍陶瓷与设计学院党员事务管理中心，围绕党务工作中常见的问题及党员事务中心的基本运行，给学员们传授了开展党务工作的技巧和经验。陶瓷与设计学院与第二小组进行交流学习通过本次培训，学员们不仅对自身党务工作有了全新的认识，还进一步掌握了党务工作方法，提高组织开展党务工作的实践能力。为学校进一步建设一支党性强、能力好、作风硬、工作实、素质高的党务干部队伍奠定了良好的基础。‍‍‍文字：李琛琛  覃章驰  黄 群 肖 丹  王立凤  陆兰娟  凌毓懋核稿：何国祥 凌毓懋编辑｜莫冬香   审核｜李 飞、何子铃、严崔


文章编号: eb526596b750af2c526c97130133b7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略,品美食赏中华白海豚) 2022-12-27 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492458&idx=1&sn=fe5c0fc25e7371f83947558c7c5ce3fd




大澳 · 攻略香港好去处被誉为「东方威尼斯」的大澳 ，拥有着密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道，令这个充满独特风情的小渔村，仿佛世外桃源的乐土。在大澳，你可以坐游览船出海看中华白海豚，逛遍巷弄的海味干货店，品尝街头小吃……这篇大澳一日游攻略，包含交通方式、必到打卡地方、必吃美食，一起感受这个乡郊地方独有的风味！大澳｜打卡景点01大涌桥大涌桥是大澳的地标之一，又名横水渡桥，是大澳居民主要连接两岸的桥梁。桥的中部为吊桥设计，可收起以供较大型船艇驶过。大家可以站在大涌桥上欣赏两岸的棚屋以及远处的山峰，大受欢迎的港版《大叔的爱》都是在这座桥拍摄的，在大涌桥可以欣赏离岛最浪漫的日落。图片来源：《大叔的爱》剧照除了因为其可爱的蓝色外观，站在桥上，能抓到观赏渔村水上棚屋的最佳位置。02水上棚屋因为大澳有许多「水上人家」（渔民）聚居，而普遍渔民都认为在土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋。这些高架的水上棚屋、贯穿渔村的水道，都构成了大澳最原始的面貌，是大澳独特的房屋。图片来源：KKDAY近年来，渔民转而从事海产加工行业，过往的棚屋不单止是一个居所，更是渔商的店铺，作为向渔船收购渔获的地方，也盛载着多少大澳水乡情怀与故事。部分大澳渔民将棚屋改造成为一间cafe，让外来游客打卡，坐在棚屋内，能体验大澳本土居民朴实的生活百态，听着海水清澈的声音，望着一望无际的海景，真是会给人一种惬意的感觉。图片来源：KKDAY03中华白海豚出海寻找中华白海豚是到访大澳一定要去的行程，粉红色的中华白海豚深得大家喜爱，现时约有70多条栖息在大澳一带海域。不过，因为白海豚容易受惊而远离船只，加上数目稀少，要找到它们，还是得靠一点运气！根据船家的经验在早上，吹东风的时候，遇见中华白海豚的机率会较高。图片来源：KKDAY航程约20分钟，船主会在海上慢慢兜圈，让你专心寻找白海豚的踪影。04大澳文物酒店大澳文物酒店由建于1902年的旧大澳警署活化而成，至今已有百年历史，具有浓厚的殖民地色彩及19世纪晚期古典建筑风格。文物酒店融入了中西合璧的元素，包括中式瓦屋顶、木制平开窗，展现了古典优雅的气质。全间酒店只有9间客房，比较难预订，但大家可以到一楼的玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，一边品尝充满大澳特色的食物，一边打卡。图片来源：KKDAY053D 壁画由大澳非茂里、大澳乡事委员会联同香港历史文物保育建设合作的「一壁一画一故事」计划，将大澳的风光及人情化成壁画，每一幅壁画都有不同的风格，每一幅画都描述着当地居民的日常生活，令这怀旧渔村增添活泼的气息。相信去到大澳的游客一定不会错过大澳乡事委员会广场，是大澳一日游必打卡拍照的地方。图片来源：KKDAY06「港版济州岛」虎山日落大澳虎山日落是游客必打卡之地，海拔只有77米，15分钟就能登顶。登虎山观景台的路线有两条，其中在石仔埗街开始的登山径相当轻松，全程是铺设好的行人道，十分适合一家大小与新手。虎山风景绝美，拥有一望无际的大海，最好挑选日落时分前往，还能看见落日的余晖撒向海面，散散步，吹吹海风，风景如画，适合一家大小，是情侣拍拖的好去处，喜欢拍照打卡的朋友一定不能错过，虎山拥有红色栏杆，充满日系氛围。图片来源：KKDAY大澳｜美食01大澳街头小食在大澳这片小小的地方中，有不少富有特色的街头小吃，如超大颗的咖喱鱼蛋、卤水大墨鱼、大片冰菠萝、美白功效的白豆薏米水等，让大家扫街！黄金沙翁一定要尝试即叫即炸黄金沙翁，刚出油锅的面团金黄蓬松，外皮酥脆内馅柔软，富有面粉和鸡蛋的双重香气，外面有洒白糖却不会过甜，热呼呼的一口咬下去最好吃不过了，口感就像吃梳乎厘，没有太多的油腻感，黄金沙翁十分受游客以及当地居民的喜爱，喜欢吃甜食的大家一定会食过返寻味。图片来源：FB@大澳饼店咖喱鱼蛋踏入大澳市集就会闻到一股浓郁咖喱鱼蛋的味道，永安街的鱼蛋和市区的鱼蛋是有区别的，永安街的鱼蛋比市区的鱼蛋大！非常惹味，是港式风味的首选，大大粒的鱼蛋爽脆弹牙，有辣及不辣选择，质感一流很弹牙。图片来源：KKDAY隐姑茶果老乡村才有的民间小吃茶果在大澳的「隐姑茶果」也能找到，甜的茶果内有糖、芝麻及花生碎。咸的馅料就是眉豆及花生，还有那种据说有药效的鸡屎藤，是独特的味道。图片来源：网络炭烤鸡蛋仔：来到大澳一定要尝试一下炭烤鸡蛋仔，每一次经过都是大排长龙！有别于一般的鸡蛋仔，老板坚持使用炭火烹调鸡蛋仔，为了让顾客可以吃到别出一格的鸡蛋仔，这家鸡蛋仔没有花巧的味道，味道只有经典的原味，店家为了保持质量所以炭炉只有一个，为了给顾客提供最好吃的鸡蛋仔，让顾客品尝到炭香味的鸡蛋仔，用最用心的心思去制作。车站豆腐花：车站豆腐花是大澳街坊的至爱，原店在巴士总站附近，十多年前搬到内街。车站豆腐花是香港传统的糖水店，主打豆腐花和芝麻糊，豆腐花可以根据自己的口味加入适量的黄糖，豆腐花每日新鲜制成，带有淡淡的豆味，入口滑嫩，加入黄糖更把味道提升至另一层次。豆腐花更可拼其他甜品，像芝麻糊、花生糊等，一次过品尝两款味道。02NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店拥有粉色的墙身，喜欢慢活生活的朋友一定要前来打卡，Cafe里面有多款轻食和甜品供应，大家可以考虑坐在户外的位置，可以一边欣赏到河景，尽情放空，体验生活的惬意，一边喝着咖啡，一边吹着海风，让人有种犹如度假的感觉。图片来源：NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店➹地点：永安街20号✪营业时间：10:30am-6:30pm（周一休息）03横水渡小厨除了小食及轻食外，大澳的横水渡小厨主打各式小炒，拥有最佳的经典情怀，是另一种美食！横水渡小厨位于吉庆街「关帝古庙」的旁边，多种菜色里都加入了大澳元素，例如：大澳居民晒制的鱿鱼干、虾酱的烹饪料理。有不少特色菜色例如炸墨鱼丸、烧鹅、椒盐豆腐等。为了就是想要大家品尝属于大澳的味道，搭配棚屋的河景，让浓郁的海味陪伴幸福的你。图片来源：横水渡小厨横水渡小厨➹地点：大澳吉庆前街33号地下✪营业时间：11:30-17:30大澳｜前往方法01巴士如果寻求舒适，建议大家可以选择乘坐大屿山11号巴士，因为大屿山11号巴士是保证有位坐，东涌站B出口，乘坐11号巴士前往大澳。由东涌前往大澳的车程大约需时45分钟。图片来源：大屿山巴士02昂坪360缆车如果想要一家大小一同出门，建议可以先乘搭昂平360缆车或巴士到昂坪，再从昂平乘21号巴士前往大澳。因为乘坐缆车可以观看到不同景观，例如：港珠澳大桥和香港机场，而且昂坪360是所有交通工具里面需时最短的，仅需要43分钟。图片来源：大屿山巴士图片来源：KKDAY03渡轮富裕小轮亦有提供从东涌或屯门码头来往大澳的航班。渡轮航线为「屯门 – 东涌 – 沙螺湾 – 大澳」全程只需约1小时。若是从东涌码头出发的话，约30分钟便能到达大澳码头，可以慢慢欣赏沿途景色。不太推荐乘坐渡轮，因为需时较久，价钱方面较昂贵。但如果想要体验不同交通工具的朋友可以选择尝试。04水上的士今年，香港水上的士推出新航线，由中环直航来回大澳，可以由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，最后到大澳公众码头，途中还有机会看见野生中华白海豚。新航线非常方便港岛人直达大澳，但航班固定时间，对于想自由自在的游客可能不太适合，但想欣赏香港的游客就好爽了！图片来源：水上的士➹去程：09:30 中环9号码头往大澳公众码头✪回程：16:15 大澳公众码头回中环9号码头22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐 | 印象派大师雷诺瓦画作来港，温暖色彩勾勒女性甜美02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！


文章编号: bf1e1de6830453336db323dea5fec2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例(2016.1-2022.9)) 2022-12-27 海事法规研习社   海事法规研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY1MjgwOQ==&mid=2247487571&idx=1&sn=ed3fd08d09069b9446d145a7cb975736




厦门海事法院海洋生态环境司法保护典型案例（摘自《厦门海事法院海洋生态环境司法保护白皮书（2016.1-2022.9）》）案例1：莆田市秀屿区海洋与渔业局诉加斯佩罗船贸有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2018年9月22日，希腊加斯佩罗船贸有限公司（Jaspero Shiptrade S.A.，下称加斯佩罗公司）所有的巴拿马籍“正利洛杉矶”轮从福州市江阴港出港航行过程中触礁搁浅，船体破损造成燃油泄漏，致该海域的养殖业、海洋生态环境、渔业资源遭受损害。加斯佩罗公司在厦门海事法院设立海事赔偿责任限制基金。莆田市秀屿区海洋与渔业局提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼。遭受油污损害的905名渔民另案提起诉讼，索赔养殖设施和养殖收入损失。二、裁判结果厦门海事法院受理后，组织莆田市秀屿区海洋与渔业局、加斯佩罗公司、渔民进行调解，促成三方达成调解协议，由加斯佩罗公司对海洋自然资源与生态环境损害、渔民养殖设施和养殖收入损失等进行赔偿。厦门海事法院对调解协议进行公告后，作出民事调解书。加斯佩罗公司已依约支付赔款。三、典型意义本案系中国海洋行政机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷。厦门海事法院依法由三名法官和四名人民陪审员组成合议庭进行审理、邀请生态环境技术专家参与调解、公告案件的受理情况和调解协议的内容，同步扩大司法民主、保障促进公众对海洋环境治理的参与和推进案件的专业化审理，提高了海洋生态审判的公信力，全面提升、优化和夯实了对海洋生态的司法保护。本案的依法妥善处理，一方面使海洋行政机关及时获得合理的生态环境损失和修复费用的赔偿，为开展事故海域的生态环境、渔业资源修复工作提供了有力支持，守护了美丽海洋；另一方面依法平等保护中外当事人的合法权益，彰显中国海洋生态司法保护的专业化和现代化水平，向国际业界充分展示、传播了海洋自然资源与生态环境保护的中国司法理念、司法制度和司法成效。案例2：厦门海警局诉芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案一、基本案情2021年5月28日至6月29日期间，芜湖海顺航运有限公司（下称海顺公司）在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种。海顺公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对海顺公司处以警告和200000元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。二、裁判结果经厦门海事法院主持,双方当事人达成调解协议，海顺公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。根据厦门海警局请求并经法院准许，海顺公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。三、典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理本案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海洋公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。本案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。案例3：福安市海洋与渔业局申请强制执行陈某义等人海事行政处罚案一、基本案情福建宁德三都湾湿地是福建海湾型滨海湿地的典型代表，被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是三都湾国家重要湿地的核心部分。陈某义、方某祥、黄某光等人未经海洋行政主管机关批准，擅自占用湿地海域实施围海养殖工程建设，严重侵害自然保护区，导致局部海洋生态系统遭受破坏，被中央环境保护督察组督察反馈列为整改对象。福安市海洋与渔业局于2016年8月31日作出行政处罚决定，责令陈某义等退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处以罚款。陈某义等在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼。经福安市海洋与渔业局催告后，陈某义等仍拒不履行义务，该局向厦门海事法院申请执行行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，福安市海洋与渔业局是依法行使海域使用监督管理职能的行政机关，作出的行政处罚决定证据确凿、认定事实清楚、适用法律正确、行政程序合法，裁定准予强制执行。随后，厦门海事法院啔动非诉案件的“裁执分离”机制，确定由福安市海洋与渔业局负责具体组织实施退还海域、恢复原状。同时协调福安市人民政府组织多部门参与联合执法，并参照强制迁退不动产的执行程序，指导制定了《强制退海行动工作预案》《风险防控方案》等执行方案，明确实施强制执行的流程步骤和事前公告、第三人在场见证、执行笔录制作、执法活动视频记录、现场物品（养殖物）造册、保存、移交等工作规范和工作要点。2018年7月至8月，在法院监督下，相关行政部门组织千余人、十几台挖掘机，通过四昼夜强制执行，拆除了违建的养殖管理房，在围海长堤上开挖豁口、拆除闸门、清除淤泥，引入海水恢复被占海域自然状态。因此案示范和带动，最终将不符合生态自然保护区规划的170公顷养殖设施全部清退，实现了滩涂内外水源的有效交换，还原湿地。经定期生态监测，退养还湿后保护区自然生态环境进一步优化，生态物种进一步丰富，生态效益初步显现。三、典型意义非法占海、围海、填海是近年来我国近海海洋生态遭受破坏的重要原因，也是海洋污染防治攻坚战中的“痛点”和“顽症”。对责令退还非法占用海域、恢复海域原状的强制执行，由于涉及海域面积广，责任主体人数众多，构筑物拆除、土方清运工程量浩大，往往难以有效实施。人民法院从强化司法审查、严格执行程序和规范执行行为入手，统筹司法和行政资源，缜密组织实施“裁执分离”，协调各方力量强力推进执行攻坚，拆塘清淤、退养还湿，还海洋以宁静、和谐、美丽，取得良好的生态效果。本案的圆满执结，为落实习近平生态文明思想中“用最严格制度、最严密法治保护生态环境”的要求，破解海洋生态司法“执行难”问题提供了可借鉴、可复制、可推广的样本。同时，通过监督支持海洋行政机关依法行政，健全完善环境司法与行政执法有效衔接机制，指引海事行政机关规范行政执法，提升海洋环境保护法治化水平。案例4：福鼎市海洋与渔业局申请强制执行福建省沙埕港物流有限公司海事行政处罚案一、基本案情福鼎市海洋与渔业局于2017年作出《行政处罚决定书》，认定：2017年2月12日，福建省沙埕港物流有限公司（下称沙埕港公司）在未取得海域使用权的情况下，擅自占用海域0.5022公顷实施填海造地的行为，违反了《中华人民共和国海域使用管理法》第三条第二款的规定，责令其退还非法占用海域、恢复海域原状并处以1958580元罚款。《行政处罚决定书》于2017年10月25日送达。沙埕港公司在法定期限内未申请行政复议和提起行政诉讼，缴纳了罚款，但未履行退还非法占用海域、恢复海域原状的义务，经催告后仍拒不履行。福鼎市海洋与渔业局于2018年10月10日向厦门海事法院提出非诉执行申请。二、裁判结果厦门海事法院经审查认为，福鼎市海洋与渔业局2017年10月25日送达《行政处罚决定书》，沙埕港公司的法定起诉期限于2018年4月25日届满。福鼎市海洋与渔业局最迟应于2018年7月25日前提出强制执行申请，其2018年10月10日方提出申请，属于逾期申请，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百五十六条规定，除非有正当理由，否则不予受理。但本案中，因执行标的系被非法填占海域的强制退还、恢复原状，关系到国家海洋生态环境利益。维护国家海洋生态环境利益，构成受理本案申请的“正当理由”。若机械地以申请逾期为由对本案申请不予受理，申请执行人自身并没有法定强制执行权，则案涉的“退还非法占海、恢复海域原状”这一行政决定实际上已无法付诸强制执行，这将使案涉0.5022公顷被填占海域无法恢复，海洋生态环境遭受持续性破坏。经审判委员会讨论决定，本案申请应予受理。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第九十七条的规定，厦门海事法院裁定准予强制执行闽鼎海渔执处罚〔2017〕002号《行政处罚决定书》，并由福鼎市海洋与渔业局负责组织实施。在裁定准予执行的同时，厦门海事法院向相关行政机关发出司法建议，指出福鼎市海洋与渔业局非诉执行申请工作的瑕疵，建议改正。三、典型意义绿水青山就是金山银山。用最严格制度、最严密法治保护生态环境，是海事生态审判的司法指针。本案的审理，在指出涉海行政机关工作瑕疵的同时，从保护海洋生态出发，对法律适用予以合理解释，认定“维护国家生态利益”构成受理逾期行政非诉强制执行申请的正当理由，对逾期非诉执行申请予以受理。一方面，展示和体现了海事法院严格依法、公正司法的精神，另一方面，通过生动解释、正确适用法律，创新裁判规则，有效回应、解决实践中面临的问题，有力强化了对海洋生态环境的保护，维护了重大的国家利益和公共利益，实现了办案的法律效果、生态效果、社会效果的有机统一。案例5：福州市百洋恒丰船舶服务有限公司诉钦州市南方轮船有限公司、天安财产保险股份有限公司航运保险中心船舶污染损害责任纠纷案一、基本案情2015年11月4日，广西壮族自治区钦州市南方轮船有限公司（下称南方公司）所属“新南方818”轮与天津恒辉海运有限公司所属“润恒达”轮在平潭澳前附近海域发生碰撞事故，造成“新南方818”轮沉没。事故发生后，福州海上搜救中心啔动应急预案，组织案外人正力海洋工程有限公司（下称正力公司）进行沉船应急打捞，福建省福州市百洋恒丰船舶服务有限公司（下称百洋恒丰公司）进行沉船应急防污作业。2016年3月21日，天安财产保险股份有限公司航运保险中心（下称天安财险公司）与南方公司签订和解协议书，天安财险公司同意向南方公司一次性支付990万元作为南方公司因上述碰撞事故所遭受的所有损失、损害、责任、费用和利息之全部和最终的解决方案，该990万元已支付至南方公司指定的账户。百洋恒丰公司认为，为减轻并防范案涉轮船发生船舶油污影响，其在事故发生后即前往事故现场开展应急防污工作，清污效果显著，请求法院判决油污责任人南方公司赔偿百洋恒丰公司各项清污费用共计8424655元及相应的利息，天安财险公司系“新南方818”轮船舶燃油污染损害民事责任的保险人和担保人，应共同承担责任，同时，请求确认本案应急清污费与利息系非限制性债权且具有优先受偿权。二、裁判结果厦门海事法院认为，船舶互有过失碰撞引起油类泄漏造成油污损害的，受损害人可以请求泄漏油船舶所有人承担全部赔偿责任。南方公司作为船舶污染损害责任方，理应对百洋恒丰公司主张的清污费用承担赔偿责任。同时，受损害人有权直接向船舶油污损害责任保险人或者财务保证人主张权利。天安财险公司为南方公司“新南方818”轮的燃油污染损害民事责任保险人，案涉应急防污费用发生于保险合同存续期间，百洋恒丰公司进行防污作业产生的费用亦可向天安财险公司主张。南方公司基于油污损害赔偿法律关系应承担案涉赔偿责任，天安财险公司基于保险合同关系，应对所承保范围内的债务承担赔偿责任，二者基于不同法律关系向百洋恒丰公司承担的赔偿责任，针对的是同一项损失，属于不真正连带责任。水下抽油属于沉船打捞工作的组成部分，所以抽油费用不属于防污费用，且天安财险公司提供的公估报告也无抽油工作迫切性、困难程度及专业人员实施抽油、使用专用设备的具体情况说明，公估报告无法合理说明抽油费用230万元的计算依据，该费用不应列入油污责任险赔偿范围。案涉应急防清污属于使沉船无害的事项，责任人无权就此产生的清污费用享受海事赔偿责任，该债权依法不属限制性债权。综上，厦门海事法院判决南方公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4469032.48元及利息，天安财险公司应向百洋恒丰公司支付应急清污费4022129.232元及利息，百洋恒丰公司从南方公司或天安财险公司的一方获得赔偿后，对另一方的相应债权即消灭，并确认本案应急清污费及利息系非限制性债权。本案判决在最高人民法院再审中得到肯定。三、典型意义本案是一起因应急防清污作业引起，较为典型的船舶污染损害责任纠纷，本案明确了以下几个裁判规则：一是船舶油污责任险保险人应与溢油船舶所有人对油污损害共同承担赔偿责任，二者承担责任的依据不同，责任形式为不真正连带责任；二是在船舶所有人未实际向清污单位支付清污款的情况下，保险人按照船舶所有人的要求直接向其支付赔偿款项，违背了燃油污染损害民事责任强制保险设立初衷和保险合同条款约定，损害了清污单位的权益，保险人仍应就所承保范围内的债权向清污单位承担赔偿保险金的责任；三是对于作业费用的性质应综合具体船舶沉没及应急作业情况进行判断，例如以救助遇险船舶、其他财产为目的开始的抽油工作，应属于沉船应急打捞作业的组成部分，由此产生的抽油费用不属于防污费用，不在油污损害责任的赔偿范围内。本案准确适用法律，保障了清污单位向船舶油污责任险保险人和溢油船舶所有人索赔相关费用的权利，并对相关作业费用的性质进行了准确定性，符合燃油污染损害民事责任强制保险制度设立的初衷，有利于促进因船舶油污被破坏海洋环境的及时修复，有力彰显了海事审判在践行绿色发展理念，推进海洋生态环境保护上的独特职能作用。案例6：罗源湾514名养殖户诉东京港湾海运有限公司海上养殖损害责任纠纷系列案一、基本案情2014年3月22日，东京港湾海运有限公司所属“茉莉花”油轮空载靠泊在福州港罗源湾港区福建华东船厂有限公司码头，因操作不当，导致通海阀内污油水从左舷海底门溢出，导致污油水泄漏，污染了周边的海域。由于罗源湾海域的特殊地理环境，受潮汐的作用，受污染的海域范围迅速扩大，500多名养殖户的养殖设施受到污染，所养殖的鲍鱼、大黄鱼、真鲷等海洋水产因为受污染陆续死亡。事故发生后，漏油船的船东向相关部门提供了巨额的损害赔偿担保，但双方对于赔偿的具体数额一直无法达成一致意见。514名养殖户们于2017年向厦门海事法院提起诉讼。二、裁判结果在法院主持下，各方达成调解协议，东京港湾海运有限公司履行协议后，514名养殖户撤诉。三、典型意义由于受污染的养殖区范围较大，养殖海域水文情况复杂，养殖户们诉讼举证能力不足，证明损失金额的证据欠缺，现有的鉴定方法难以准确认定养殖损失，船东对根据鉴定报告提出的索赔金额一直不予认可。为此，厦门海事法院法官先后前往罗源县海洋渔业局、碧里乡政府、碧里村及类似养殖区等，研究发掘事故发生时的客观情况，走访事故亲历者，掌握最准确的真实状况。在各方充分举证和法院调查取证后，组织各方证据交换和质证，锁定现有证据能证明的事实，引导各方根据可证事实、现有法律规定，评估预判可能的诉讼结果，夯实各方调解的基础。根据通过上述途径查明的事实，结合以往油污案件的处理情况，法官们先后与养殖户代表们、船东代理人等多次分别沟通，增强各方调解意愿，缩小调解数额差距，最终敲定了调解的数额，并促使船东短期内支付了赔偿款项，使得该涉及众多群众利益，关系福州当地社会稳定的船舶污油水泄漏污染养殖区案件得到了圆满的解决，取得较好的社会效果。本案成功审理是“马锡五”审判方式在疑难复杂案件中运用的一个典型案例，对于今后类似养殖索赔纠纷的处理，有较好的示范作用。案例7：刘某传诉霞浦县海洋与渔业执法大队渔业行政处罚案一、基本案情2018年11月9日，霞浦县海洋与渔业执法大队（下称执法大队）作出闽霞海渔执罚﹝2018﹞021号《行政处罚决定书》，认定刘某传所有的“闽连渔60266”船舶于2018年9月19日违反捕捞许可证关于作业类型的规定进行捕捞，违反了《中华人民共和国渔业法》第二十五条、《福建省实施办法》第二十六条的规定，依照《中华人民共和国渔业法》第四十二条、《福建省实施办法》第四十三条第一款第四项的规定，作出责令刘某传整改、拆除船上用于拖网作业的捕捞生产设施，并罚款8000元的决定。刘某传不服上述行政处罚，认为执法人员上船检查时，其所属“闽连渔60266”船舶行至霞浦海域，尚未开始捕捞作业，执法大队以船上安装拖网作业的捕捞生产设施为由，作出讼争行政行为，证据不足，处罚缺乏法律依据，行政程序违法，请求撤销被诉行政处罚决定。二、裁判结果厦门海事法院认为，《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定“本规定有关专门用语的定义如下：渔业捕捞活动：捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。娱乐性游钓或在尚未养殖、管理的滩涂手工采集水产品的除外…”。依据该条，渔业捕捞活动的内涵包含了“捕捞”、“准备捕捞”。去目标渔区实施拖网作业之前的航行行为，属于“准备捕捞”，也应认定是渔业捕捞活动。因此，执法大队认定刘某传违反渔业捕捞许可证关于作业类型（围网）规定进行拖网捕捞，并无不当。三、典型意义本案准确适用法律，指出《渔业捕捞许可管理规定》系原农业部为贯彻《中华人民共和国渔业法》，为“保护、合理利用渔业资源，控制捕捞强度，维护渔业生产秩序”而制定的部门规章。其第四章“渔业捕捞许可证管理”系直接针对渔业捕捞许可证行政管理秩序、制度的规定，第四章第十六条第一款更是直接规定了本案争议事实所涉之行政法律关系，因此《渔业捕捞许可管理规定》中的用语、概念适用于本案下的法律事实及法律关系。根据《渔业捕捞许可管理规定》第四十条规定，渔业捕捞活动包括捕捞或准备捕捞水生生物资源的行为，以及为这种行为提供支持和服务的各种活动。捕捞前的航行，属于“准备捕捞”行为，也应认定是渔业捕捞活动的一部分。本案对“渔业捕捞活动”及“准备捕捞”行为的解释合法、合理，有利于打击非法捕捞行为，进一步筑牢渔业资源保护的生态防线。


文章编号: ffab3718e4374d3d78f8cd4549750c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【跨年活动】12.30-01.04中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-12-27 巴顿户外   巴顿户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzIwOQ==&mid=2650288482&idx=1&sn=d73e82edd41dbcd036907708744a23ac




 01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。【活动咨询】 巴顿13588587120【支付方式】微信或支付宝账号：13588587120  报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除觉得好看，请点下面“在看”并转发朋友圈！


文章编号: 817c46020949b5f59ab3396e00a93c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (青双论谈预告 #2 | 寻找生态危机中的展望式解决方法) 2022-12-27 深港双城双年展   深港双城双年展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyOTYwNA==&mid=2650399459&idx=2&sn=9ff683dcec52c10c65ebcc7ba8f970b0




UABB学堂 × 青双论谈 | 第二场THE YOUNG UABB TALKS #2🐬生态远见计划 × 海洋·馆Eco-Vision Plan × Ocean·US线上研讨会 ONLINE SEMINAR2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00第九届深港城市\建筑双城双年展青年深双子板块「PRD 3.0：平衡即是多！」探讨如何通过跨学科的研究和实践去面对空间发展的复杂挑战，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展期系列活动“青双论谈”延续「建筑+其他学科」的规则，正逐步于线上及线下开展。“青双论谈”第二场，是由参展作品《海洋·馆》团队发起的“生态远见计划 × 海洋·馆”线上研讨会，旨在从海洋危机议题下的“白海豚”“海洋”“场域”三层尺度的探讨中，搭建科学家、艺术家、设计师跨学科交流合作的平台，并以研讨会为起点，撬动不同领域间的长期合作，建立生态文明转型的新型助推器。“生态远见计划 × 海洋·馆”将以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，寻找“全域设计” (Comprehensive Design)创新方法对危机提出的可能性。研讨会邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解” “共情” “激活” “修复” “增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨，其中主要内容涵盖：个体尺度上对海洋与人类潜藏危机的探讨，自然尺度上对海洋生物危机境况的揭露与呈现，以及抽象尺度上对如何以艺术的形式构建人与海洋生物共情感知的研究案例分享，寻找危机中的展望式解决办法。 ● 参展作品《海洋·馆》在美丽中国、⽣态⽂明建设的语境下，以⼤湾区海洋以及海洋中的⽩海豚为对象，提出系统性的“恢复设计”活动信息EVENT INFORMATION● 时间 TIME2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00● 学术召集 ACADEMIC CONVENOR景斯阳● 主持人 MODERATOR倪尔璐● 分享人 SPEAKERS景斯阳、杨松颖、范纾怡、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博纳斯、皮纳尔·尤达斯● 参与方式 PARTICIPATE加入 Zoom 会议https://us06web.zoom.us/j/87115722625会议号：871 1572 2625流程及嘉宾RUNDOWN & GUESTS  ● 10:00 - 10:05  主持人介绍活动● 10:05 - 11:05   嘉宾研究分享| 景斯阳：生态设计与危机设计：响应式环境-海洋增强| 范纾怡：海洋“馆”装置作品概念分享| 杨松颖：海洋保护问题的全球解决方案| 盖迪米纳斯·乌尔博纳斯（Gediminas Urbonas）| 皮纳尔·尤达斯（Pinar Yoldas）● 11:00 - 12:00   对谈环节| 对谈嘉宾：景斯阳（主持人）、杨松颖、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博 纳斯、皮纳尔·尤纳斯● “海洋·馆”创作团队 "OCEAN·US"TEAM景斯阳 Autumn Jing中央美术学院设计学院危机与生态设计方向主任生态远见计划(Eco-Vision Plan)发起人哈佛大学硕士、宾夕法尼亚大学硕士景斯阳的研究领域为潜行科技下的危机设计、生态与可持续设计，并拥拥有建筑学、景观与规划背景。她曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览、联合国生物多样性大会展览，作品在北京、深圳、杭州、阿那亚、三亚、费城、达拉斯等地展出。她译有《生物设计：自然、科学与创造力》（华中科技大学出版社）。任中国科技核心期刊《中国园林》杂志特约编辑、曾在多个国内外核心期刊发表文章。组织国际设计类论坛和峰会20余次。景斯阳获得哈佛大学和宾夕法尼亚大学硕士学位，并曾于麻省理工学院媒体实验室、德国慕尼黑工业大学交换学习。杨松颖 Patrick Yeung香港中文大学生物学博士海洋项目资深专家顾问多年来参与有关珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年开始担任国内不同环保机构的海洋项目专家顾问。致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。范纾怡 Shuyi Fan中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）成员生态远见计划成员，中央美院生物艺术设计硕士研究生，致力于生物艺术、危机与生态设计、系统设计方向的研究。曾参与“生态远见计划-生”展览设计与策划、中央美术学院危机与生态设计教材编写。倪尔璐 Erlu Ni 中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）发起人之一中央美术学院设计学院视觉传达设计、生态危机设计学科背景本科毕业生，研究生就读于央美生物艺术设计方向。跨学科平台-“生态远见计划”发起人之一，协助策划央美未未来-生态远见计划展览。● 分享嘉宾 GUESTS SPEAKERS余云军 Yunjun Yu生态环境部华南环境科学研究所高级工程师生态环境部华南环境科学研究所高级工程师，中国环境科学学会海洋生态安全专委会成员。沈晓鸣 Xiaoming Shen大鹏半岛海洋图书馆创办人摄影师海洋保育工作者摄影师，潜水长，科学教育博士生，浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。创办大鹏半岛海洋图书馆，潜爱大鹏 理事长，深圳市海促会专家委员，香港中⽂大学(深圳) 驻校艺术家。南科大海洋系社会教师。盖迪米纳斯·乌尔博纳斯Gediminas UrbonasMIT城市设计规划学院艺术科技与文化前系主任麻省理工学院建筑系艺术、文化与技术研究生部副教授，艺术家、教育家，乌尔博纳斯工作室（Urbonas Studio）创始人。他的研究发展基于实践的艺术研究模式，将都市主义、新媒体、社会科学、教育学相融合，并批判性地思考城市空间和生态的转变。皮纳尔·尤达斯Pinar Yoldas跨学科设计师、艺术家、研究员皮纳尔·尤达斯的作品通过建筑装置、动力学雕塑、声音、视频和绘画在生物科学和数字技术领域发展，重点关注后人文主义、生态虚无主义、人类世和女权主义技术科学。相关作品RELATED EXHIBIT滑动查看更多作品方案图片→海洋·馆 | Ocean·us参展人：景斯阳 + 杨松颖这是一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，在《诗经》中指招待宾客的空间，暗指此海域既是深港的纽带，也是中国贸易与活动的交流容器。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠点击了解更多“青双论谈”活动日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间及参与嘉宾以实际为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双子板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!海报设计：林溪、吴迪晨策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双子板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。公开征集评委：鲁安东、王子耕、刘珩、张宇星、朱荣远展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室摄影图片©️UABB｜拍摄：胡康榆展馆开放时间：每周二至周日开展，每周一闭展周二至周四 10：00  - 18：00 （17:00停止入场）周五至周日 10：00  - 21：00 （20:00停止入场）国家法定节假日开放时间另行通知。展览无需预约，欢迎安排好时间自由出行。  交通指引：主展场：粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号公共交通：地铁5号线/7号线：太安站E出口地铁5号线：布心站B出口公交：东昌北站、太白路中站■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月11日 至 2023年03月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康


文章编号: 117b52890e731a854a9f06d428744a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (￥49.9畅玩「椰风寨」+「飞览天下」!沉浸式飞行体验,感受20米巨幕,探秘2600㎡深海世界,8大海底项目一次性畅玩!) 2022-12-27 卡猫精选   卡猫精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NDM2Nw==&mid=2649767233&idx=1&sn=9284cebbd01173909a2a70422eb9fd14




interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？点击抢购人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福厦门的周边玩乐早已厌倦，再美的景色看久了也容易视觉疲劳，能够出省出国游玩的机会一年也没有几次。想要足不出户就能够感受到不同山河的雄伟与壮丽？本期海牛为大家准备了一场沉浸式的7D飞行体验！投资逾1.5亿20米巨幕中完成跨国旅行还没开业就已投资1.5亿的科技影院，一开业就引得抖音、小红书...各个平台达人纷纷打卡！传统球幕影院与顶级体感设备结合身临其境感受山河的壮丽飞览天下集团将传统球幕影院与顶级体感设备m Ride相结合，在20米的巨大球幕中，裸眼体验沉浸式飞行视觉盛宴。这有动感魅力的黄金海岸，有因漂流而知名的塔利河泛舟，可感受到乘坐皮艇穿越暗礁在缝隙左右摇晃寻觅出路，体验着真实漂流所带来的惊险与刺激。打卡裸眼7D影院「飞览天下」（图片均来源于商家）方法一点击“阅读原文”即可进入卡猫精选购买方法二点击下方小程序立即购买添加安利猫企业微信可加入卡猫福利群优惠券抽奖红包等福利不定期发放！现在扫码即可参与☟☟☟还不赶紧试试！       点击阅读原文进入卡猫精选


文章编号: 1cb2e87041b0236bc89bb7ed561383a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (船和海洋,招商伊敦8天深圳三亚往返行程,带你体验不一样的邮轮生活) 2022-12-27 玩转游轮何磊   玩转游轮何磊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcyNzM0OQ==&mid=2247493102&idx=1&sn=088f940f31338b83e2474775d5e1f9dc




“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的美好可以成为旅行探索的天堂~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。★关注公众号，了解更多三峡游轮内容扫码进群，专业客服在线提供出游咨询航期船次，后台回复”航期“即刻获取本文部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除★点“阅读原文”即刻预订


文章编号: f7e84c65ebe6ba1e76298c26f9a9d26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【秒杀价直降1000, 诗意厦门·999元/人】厦门鼓浪屿+南普陀+集美+曾厝埯+环岛路.双飞5日) 2022-12-27 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247584800&idx=5&sn=658a293b621539097e83d47ee0de9dc5




阅读本文前，请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片，再点击“关注”，这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅，请放心关注。阳光正好，微风不燥秋冬正是来厦门看海的好时节打卡明星同款海岸，探索厦门蓝奥秘在这个享受丰收，休养生息的时节约上家人朋友享受惬意的休闲慢时光吧看海，读城，潮旅厦门在黄厝海滩是全厦门最佳的日出观赏地之一在夜与昼的交界线看太阳从海平面缓缓升起汹涌又柔软    沿着“世界最美的马拉松赛道”环岛路，放眼望去是绵延不绝的黄金海岸线，除了看海，你还能亲身体验海滨的乐趣。厦门的标签除了“海上花园”还有“音乐之岛”，天风海涛赋予了鼓浪屿音乐的情怀。走在鼓浪屿弯曲的小巷，不期而至的“家庭音乐会”，总会让你感受这片传说中的“钢琴之岛”的静谧美好。厦门食*游行程特色★  精华景点：1、【鼓浪屿】国家5A景区，世界文化遗产地，文艺浪漫的海岛2、【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院，是祈福的圣地3、【胡里山炮台】4A景区，爱国主义教育基地，欣赏厦门无敌海景的不二选择4、【曾厝埯】文艺厦门的代表作，有全国最文艺小渔村的美称5、【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝6、【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体，富闽南特色★舒心住宿：4晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，住地标商圈，美食美景一步之遥★ 美食之旅：网罗厦门最出名的三条美食街：中山路、鼓浪屿龙头路、曾厝埯风情街，美食美景一个都不能少。★ 品质之旅：纯玩团0购物，行程中所有自费项目自愿消费，保证不强制明细报价 厦门鼓浪屿+南普陀+集美曾厝埯+环岛路+胡里山炮台.双飞5日开班日期：12月26日原价：1999元/人[现报名·立减· 1000元/人]双·12 ·特价：999元/人[其它出发日期+100元/人]12月21/22/24/27日 ✈参考航班✈去程：虹桥-厦门9C8837回程：厦门-虹桥9C8864（赠送10KG托运行李额+7KG手提行李额）（行程价格不含，燃油税340元/人）/报名方式/行程安排第一天：上海-厦门用餐：无住宿：厦门 今日行程：初临鹭岛，抵达后专人接机入住。专车接往酒店，办理入住和休息。****友情提示****我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通！如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃！您可自行前往根据航班信息，自行前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧。第二天：南普陀寺-（厦大外观）-鼓浪屿用餐：早［含］、中［含］、晚［无］住宿：厦门早餐后，乘车前往景点 · 游览千年古刹—【南普陀】（游览时间约50分钟）其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地（特别说明：1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。2、根据南普陀寺的规定在南普陀寺里面导游不能用麦克风讲解）。此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，旅行团不安排进校内参观。    后乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿】（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。 龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。全程唯一自费推荐：[自愿.原则]A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】第三天：胡里山炮台、曾厝埯、最美海岸线用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门 早餐后，游览国家AAAA级景区【胡里山炮台】（游览时间约60分钟），它是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，观赏列入吉尼斯世界记录的最大古炮及硅像艺术馆。胡里山炮台位于环岛路的起点，在景区还能欣赏到无敌海景，登高望远，让人心旷神怡。 游览【曾厝埯】，曾厝埯（zeng cuo an）位于厦门环岛路上，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集。这里被驴友誉为全国最文艺小村，在这里也许你的一个转身便会有意外的惊喜。在这里邂逅那份美好的浪漫情怀，寻找慵懒的味道，品味时光的魅力。这一个原始小渔村，文艺空气四处弥漫着，在这里，或许我们都能遇见最美好的自己，记录那一份曾经来过便会留下的足迹，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静...... 后前往【赠送-漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。 抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。接着欣赏【梦幻海岸线-彩虹阶梯】，探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。午餐 · 享用海鲜特色餐午餐后 【车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。第四天：全天自由活动.......用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用自助早餐（注意酒店的早餐时间限制哦）今天您全天的行程为自由活动，都由您自由安排，这期间不含车，餐，导游服务，景点门票等自理费。推荐景点：【厦门园林植物园】2019年的网红拍照圣地哦。【老院子景区】位于集美区的老院子景区，也有大型的【闽南传奇秀表演】可供您观赏。【帆船出海】帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。第五天：厦门-上海用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：温馨的家 早餐后，自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班/车次时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/候车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。后根据航班时间乘车前往厦门送机，返回温馨的家。服务标准1、交通：大交通：上海-厦门往返飞机经济舱（团队机票，去程不使用、回程作废），含托运10kg+手提7kg行李额。2、住宿：厦门岛内4晚酒店住宿（酒店均未挂星）。参考酒店如下：[4晚房差：260元/人]准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）可以升级酒店准四：4晚+200元/人[房差：460元/人]准五：4晚+550元/人[房差：810元/人]准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）3、餐：全程含4早2正。酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐。正餐20元/正，正餐八菜一汤10人一桌，人数不足时菜量递减。4、门票：行程内标明景点的第一道门票（鼓浪屿轮渡费船票+胡里山炮台门票+赠送赶海）（不含园中园门票）5、当地用车：当地旅游车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车。6、导服：当地中文导游服务，自由活动期间不含导游服务7、儿童费用：（ 1.49米以下儿童）：含当地车位、导游服务、半价正餐。费用不含①游客个人旅游意外保险(建议客人购买)；②景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；③行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费；④酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；⑤当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；⑥酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。⑦因鼓浪屿不允许使用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人■购物及自费：此团全程0购物，可以推荐自费，游客自愿消费，自费项目见补充协议。报名须知1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员、70周岁以上不提供健康证明被航司要求不得登机等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。4、本行程为纯玩0购物产品，景区内、餐厅内等土产购物场所，不属于购物店5、退改政策：游客因自身原因，7日外取消扣除机票750元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计950元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。特殊说明：1、如因游客自身原因在行程中要求离团，且离团期间的安全问题自行负责；客人自愿放弃行程费用不退，本产品所有不产生的用不退。2、少数民族餐或餐饮有特殊要求者餐费自理，费用不退；3、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利。4、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；游客可自行选择购买。5、为了安全考虑70岁以上必须有至少一位家属陪同出行及免责声明和健康证明。一口价尾单旅游办公地点上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室一口价尾单旅游热线18616218565一口价尾单旅游入群方式加微信：18616218565，即可带您进福途旅游群，每天实时更新全国线路，广结良友，说走就走。一口价尾单旅游限时活动将文章转发朋友圈，加微信：18616218565，即可免费抽取积分。2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓


文章编号: 5c95d18dfa2baef3256f0ff95abe390c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (速进!建企70周年“重点科技成果”投票入口在这里 |【2022年第(163)期】) 2022-12-27 中铁一局集团第五工程有限公司   中铁一局集团第五工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM4MTA2Mg==&mid=2247521534&idx=1&sn=fa53fd72a48c1f44ccf1b9790a29f40c




点击蓝字 | 关注我们各位亲爱的朋友们：你好！感谢您在百忙之中抽空填写这份关于五公司"砥砺七十载、奋进新时代"的十大重点科技成果评选活动。本次征集活动，按照科技成果水平、创新点、社会经济效益和获奖等级评选一批展现公司建企70年来的发展历程和取得的辉煌成就，进一步弘扬“崇实 创新”的企业精神，增强员工自豪感、荣誉感和归属感，提升企业凝聚力，助力企业改革发展、生产经营再上新台阶的十大重点科技成果。投票入口在本公众号最后！！！成昆铁路关村坝隧道快速施工技术    1985年获国家科技进步特等奖。1964年参建成昆铁路关村坝隧道快速施工，一是采取“两快一猛”(准备快，收尾快，猛攻关键，带动全局)的快速施工的技术组织措施，二是通过不断摸索、改进，改“双道导坑引进”为“小导坑超前，紧跟刷帮”、改“斜眼掏槽”为“直眼掏槽”，导坑快速掘进取得良好的效果；三是改进开挖方法、挖掘运输潜力、因地制宜，就地取材，加速衬砌进度快速成洞；四是采取混合式巷道通风系统、利用洞内抽水为给水、优化供电方案方案等辅助措施，形成成昆铁路关村坝隧道快速施工技术，此期间全处技术装备有较大改善，施工技术水平有较大提高，为成昆铁路北段提前铺轨通车创造了条件，闯出我国自己修建长大隧道的道路，跨进世界隧道修建速度的先进行列。大秦铁路花果山隧道新奥法快速施工技术    1985年，在重点工程大秦铁路花果山隧道开始，全面推广应用新奥法施工技术，铁五处主持研制的“电控制自动风门”和“隧道平导内设风道和专用横通道的巷道通风方式”成果局级技术鉴定，属路内先进技术，统一命题隧道通风防尘，获劳动人事部劳动保护科学技术进步三等奖，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖。参与的“隧道防排水综合技术”通过局院级技术鉴定，属国内先进技术，1990年获铁道部科技进步三等奖，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目一等奖；参与的“大秦铁路泵送混凝土技术”成果1988年通过局级技术评审，属局内先进技术，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖；参与的“大秦铁路花果山隧道新奥法施工”成果1988年通过局级技术评审，属局内先进技术，1991年局第三次科学技术大会评为优秀科技项目二等奖。以上五项成果是综合形成大秦铁路花果山隧道新奥法快速施工技术，为以后各重点工程快速掘进，长大隧道多次刷新施工纪录奠定了基础。西康铁路秦岭特长铁路隧道修建技术2003年通过铁道部鉴定，秦岭隧道修建技术科研成果，其中隧道测量贯通误差、平导特硬岩独头钻爆法快速施工，达到国际领先水平。2003年度获国家科技进步一等奖。中铁一局五公司参加完成。参与的子课题“西康铁路秦岭硬岩特长隧道平导钻爆法快速施工技术”成果1999年通过铁道部鉴定。课题的研究保证平导快速、安全地建设，为Ⅰ线隧道的TBM施工的顺利实施起到保证作用。项目研究成果达到国内领先水平。其中独头掘进长度和掘进速度达到国际先进水平，2002年度获中国铁道学会科学技术一等奖；参与的子课题“高地应力对衬砌结构影响的研究”成果2000年通过铁道部评审。提出在高地应力区修建铁路隧道断面选择原则、支护和施工措施，并针对秦岭隧道高地应力地段的具体条件，进行现场试验，对秦岭隧道高地应力地段的衬砌断面进行优化，2002年度获总公司科学技术二等奖；参与的子课题“隧道岩体突水、涌水预测预报”成果2000年通过铁道部评审。研究成果在特长深埋隧道涌水预测方面达到国际先进水平；参与的“岩爆预报、防治技术”成果2000年通过铁道部评审，研究成果达到国内先进水平；参与的子课题“弹性整体道床轨道结构及施工工艺和机具的研究”成果2002年通过铁道部鉴定。成果整体水平为国内领先，并达到国际先进水平；参与的子课题“西康铁路秦岭特长隧道平导坚硬岩钻爆法独头快速施工技术研究”2000年通过陕西省鉴定。创造连续三年平均月掘进264米，最高月掘进456米的全国最高掘进速度。成果的整体技术达到国内领先水平。其钻爆法独头掘进长度、掘进速度、长距离管道通风达到国际先进水平。2002年度获总公司科学技术二等奖，陕西省科学技术二等奖。西康铁路秦岭特长隧道平导坚硬岩钻爆法独头快速施工技术研究       2000年通过陕西省鉴定。创造三年平均月掘进264米，最高月掘进456米的全国最高掘进速度。成果整体技术达到国内领先水平。其钻爆法独头掘进长度、掘进速度、长距离管道通风达到国际先进水平。2002年度获中国铁道学会科学技术二等奖、陕西省科学技术二等奖。由局科研所、五公司、中心防疫站共同完成。       该成果创新点主要：一是合理配套机械设备和“四轨三线”运输模式，是实现快速施工独具特色的隧道掘进模式；二是经过调研和测试，制定合理的施工通风方案和优选通风管材，首次实现单机独头柔性风管压入式通风6200米；百米漏风率控制在1%以下，平均百米静压损失控制在68Pa以下；三是同掏槽形式的探索和改进，优选良好波阻抗匹配炸药等技术措施，解决长达近8公里的特硬岩的钻爆难题，确定了大断面平导(28-30平方米)钻爆合理指标，使钻爆成本降低20%；四是本项研究所提出的网络信息化管理模式(NIMM)，使施工管理方面有长足的进步；五是确保平导快速施工，创造特长隧道施工期间无死亡事故的安全新纪录，为Ⅰ线隧道的TBM施工顺利实施起到保证作用。       经济、社会等效益：一是采用长隧独头长距离掘进取代设辅助坑道长隧短打以保工期的作法，其社会经济意义十分重大，节约资金600万元；二是平导贯通提供了评价特长隧道在高覆盖层、高地应力等复杂地质条件下，快速施工机械配套，掘进工艺状况的依据，为我国今后修建特长隧道提供了示范；三是提前贯通Ⅱ线平导，为首次采用TBM提供良好的施工条件，以确保Ⅰ线工期提前，保证西康线按期交付运营；四是应用本课题研究成果，创造出特长隧道施工期间无安全死亡事故纪录。为今后长大单线隧道建设提供了宝贵经验，具有显著的社会效益。西南铁路东秦岭隧道进口端快速施工综合技术2002年通过总公司评审。研究成果不仅使东秦岭隧道施工创造新记录，而且对国内隧道工程技术进步有重要意义，具有国内领先水平。2002年度获中铁一局科学技术一等奖，2003年度获总公司科学技术二等奖，2005年度获中国铁道学会科学技术奖。该成果创新点主要：一是提出平行导坑超前、实现洞内多工作面均衡协调施工建议，从均衡作业原则提出有轨、无轨相结合的运输方式，提高装碴运输能力等施工组织要点；二是利用项目采用平行导坑时，多工作面、有轨、无轨运输条件下的施工通风研究成果，达到双线铁路隧道独头通风3公里及进口端6.1公里的施工通风新水平；三是通过对合理爆破掏槽形式、机械配套、反坡排水、射流风机与风管结合的施工通风方式等主要配套技术的研究，为东秦岭隧道的快速施工提供有力保证；四是利用本项目所提出的成果，在Ⅰ～Ⅲ类软弱破碎围岩条件下创造进口端平均月掘进215.2米，其中最高开挖和成洞分别为月445.6米和331.5米；大断面平导平均月掘进227米，最高月掘进达443.1米，使国内特长隧道施工纪录再上新台阶，达到国内快速施工领先水平。经济、社会等效益：一是东秦岭隧道采用快速掘进施工方法，通过平导增加正洞的工作面，加快施工进度，为以后双线铁路隧道施工提供新思路，打破以往长大隧道施工工期长、投资期长的惯例，其社会意义十分深远；二是隧道提前贯通，节约工程成本约3000余万元，获得较好的经济效益。2006年度分别荣获“国家优质工程银质奖”和“詹天佑土木工程奖”。宜万铁路云雾山岩溶隧道施工关键技术2009年通过中国中铁股份有限公司评审，获科学技术一等奖；2010年通过中国施工企业管理协会鉴定，获科学技术进步一等奖；2011年获中国铁道学会科学技术二等奖。云雾山隧道为一座双线、双洞隧道，线间距30米，隧道Ⅰ线长6640米，Ⅱ线隧道长6682米，最大埋深800米。集溶管、溶隙、溶腔、暗河、突泥突水、天然气、高地应力、地温等多种地质灾害为一体。是宜万铁路八座Ⅰ级高风险隧道之一，被中国工程院多位院士和专家称为世界级难题。成果在高压富水岩溶隧道施工领域达到国内领先水平，取得良好社会和经济效益。2008年度获中铁一局科学技术特等奖。五公司、一公司、科研所完成。该成果创新点主要：一是在岩溶隧道溶洞探测综合技术应用中，对超前钻探工艺及装置进行改进，并研制导流管，解决钻孔突水、充填物堵塞冲击器无法钻透溶腔的难题；二是研究采用爆破释能降压成套施工技术揭穿溶腔，加快施工进度，保证隧道穿越高压富水溶腔的施工安全；三是对高风险岩溶隧道施工防灾与预警系统及安全管理进行研究，成功地使用“远程视频监控系统、声光报警系统、逃生应急系统”等先进监控和防范设施，取得良好效果；经济、社会等效益：该成果节约工程造价66万元，较少人工、机械设备、施工管理等费用1223万元，从安全角度计算较宜万铁路其他同等规模发生事故的风险隧道，减少投入约2000万元，共计创效3289万元。襄渝复线财神庙非煤系变质岩地层瓦斯硫化氢隧道施工技术研究2009年通过中国中铁股份有限公司评审。财神庙隧道的瓦斯赋存于石煤中，具有间歇性、突发性、H2S含量高等特点，瓦斯浓度最高9.6%，为瓦斯爆炸威力最大浓度；H2S浓度最高25ppm，国家卫生标准浓度为6.588ppm，超标约4倍。成果技术先进，经济、社会效益良好，总体达到国内领先水平。2008年获中铁一局科学技术一等奖；2009年获中国施工企业管理协会二等奖。由五公司完成。该成果创新点主要：一是通过对非煤系变质岩地层评估及硫化氢瓦斯生成机理的研究，掌握硫化氢、瓦斯等有害气体分布和溢出的规律，为工程施工提供理论支撑；二是研究制定高硫化氢瓦斯隧道施工综合监控系统，实现不间断监控。该系统技术先进、功能齐全、安全可靠；三是针对通过小断面辅助坑道开挖正洞和稀释高硫化氢瓦斯要求，自主研发调压分配室接力通风技术为国内首创；三是经工程实践，研究制定的硫化氢综合防治措施，科学有效；形成一套技术先进、安全可靠的施工技术，保证了工程顺利进行。经济、社会等效益：在选择通风方案过程中，通过方案比选，确定采用分段压入送风，可一次性节省资金投入7万元，未未发生任何安全事故；2007年9月，实现全线第一座6000米以上隧道贯通，获业主奖金38万元；通风、瓦斯监控、供电、照明、消防、防毒等系统措施的科学合理采用，确保了财神庙隧道的施工安全。通过攻关瓦斯隧道施工方案，从不熟悉到完全掌握瓦斯隧道施工，积累了丰富的经验，锻炼了队伍。郑西客运专线大断面黄土隧道秦东隧道综合施工技术研究2008年通过陕西省鉴定。成果总结和完善大断面黄土隧道施工的工法和工艺，提高大断面黄土隧道施工技术水平，居国内领先地位，总体达到国际先进水平。2007年度获中铁一局科学技术特等奖，2008年获总公司科学技术二等奖。中铁一局、五公司共同完成。该成果创新点主要：一是采用MIDAS/GTS软件对双侧壁导坑法、CRD法、弧形导坑台阶法开挖过程中的围岩稳定性及支护受力分析，首次应用大断面黄土隧道步长控制安全施工方法，保证秦东隧道安全提前贯通；二是通过对黄土隧道工程特性研究及现场实测资料的分析，总结黄土不同含水量对支护变形的影响规律，优化初期支护参数；三是研发大断面黄土隧道斜井进入正洞及三种不同施工工法之间的快速转换技术，对类似工程具有借鉴意义；四是总结适用于大断面黄土隧道施工机械配套技术，创造单工作面开挖月105米的施工水平，居同类工程施工领先地位。经济、社会等效益：一是结合量测数据合理调整预留变形量、采用斜井进入正洞施工技术和湿喷钢纤维混凝土施工技术使喷射混凝土回弹量从20%降低到15%，使工期提前，共计节约费用931万元；二是秦东隧道斜井进正洞施工转换的成功实施，填补了国内客运专线大断面黄土隧道斜井进正洞施工工艺的空白，其通用性、安全性和经济性比较先进，适用于斜井与正洞的各种交叉角度，对类似工程有较强的借鉴意义，施工过程中的各项参数确定具有很高的科研价值。该成果获得2006年陕西省职工经济创新优秀成果奖，并被纳入郑西公司作业指导书中进行广泛推广，提高了我国大断面黄土隧道施工技术水平，具有很好的推广及应用前景，居国内领先地位，总体达到国际先进水平。西康公路秦岭终南山特长硬岩公路隧道快速施工技术研究2010年获国家科技进步一等奖。2009年通过陕西省鉴定，秦岭终南山公路隧道全长18.02公里，是目前世界第二，亚洲第一长的双洞公路隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2008年度获中铁一局科学技术一等奖。由五公司完成。该成果创新点主要：一是研究确定“借助西康铁路Ⅱ线施工公路隧道东线，通过东线施工西线”的快速形成多个工作面总体方案科学合理，节省了投资，缩短了工期；二是采用巷道式通风技术，利用既有铁路隧道，输进新鲜风量，减少通风距离，保证施工通风质量。结合工程特点，东西线采用不同的运输方案，东线采用无轨运输，西线采用有轨运输，解决了长大隧道施工通风与运输技术难题；三是创新超大隧道断面渐变段二次衬砌施工技术，开创性地在隧道衬砌施工中引入满堂支架法方案，既保证工期和质量，又节约工程成本，技术和经济效果显著；四是采用“加宽楔形掏槽”技术，减少钻眼数量，降低炸药单耗，提高光面爆破效果。炸药平均单耗由1.3kg/m3降低到0.9kg/m3，炮眼残存率超过90%，平均超挖控制在10厘米以内，效果明显。经济、社会等效益：一是借用已建成的铁路隧道施工横通道进入施工、采用“加宽楔形掏槽”和加宽段用满堂支架替代特殊衬砌台车等技术方案，按业主统计数据，公司管段可节省投资约10000万元，缩短建设周期2.5年左右；二是终南山公路隧道的建成，将使西安至柞水的公路里程缩短64公里左右，提高了运输效率，每年可节约燃油约10454吨，折合人民币3624万元；行车时间由3小时缩短至40分钟，可形成全天候的安全通道，社会效益十分显著。厦门翔安海底隧道综合施工技术研究2010年通过中国施工企业管理协会鉴定，获科学技术进步特等奖。2009年度获总公司科技成果特等奖。2009年通过中国中铁股份有限公司评审。厦门海底隧道是我国大陆第一条双向六车道海底公路隧道，长6.051公里。隧道最大断面尺寸17.04米×12.56米（宽×高），建筑限界净宽×净高为13.5米×5.0米。研究成果形成一套完整的海底隧道钻爆法施工技术，填补了我国海底隧道施工空白，取得良好的经济效益和社会效益，总体达到国际先进水平。中铁一局、五公司共同完成。该成果创新点主要：一是针对陆域富水浅埋段围岩强度低、自稳能力差、断面大的特点，通过数值模拟分析，结合现场试验，优化施工方案和支护参数，采用高压旋喷桩加固、地表井点和洞内辅助真空降水相结合等工程措施，保证安全施工；二是在海水沙层受潮汐水头升降影响下，采用“地下连续墙止水+深井降水+洞内TSS小导管双液注浆固结砂层”的综合措施，解决隧道穿越海域浅滩透水沙层的施工难题，填补了大断面海底隧道施工技术空白；三是应用综合超前预报技术，确定F3、F2风化槽的位置及性状，优化施工方法和注浆方案，提高了工效，降低了施工风险，安全通过海底风化深槽地段；四是首次进行海洋生物环境保护分析，采用减振控制爆破技术，有效控制海水噪声及冲击波，保护了中华白海豚的生存环境；五是首次建立海底隧道安全风险评估体系，制定安全应急救援预案，并进行现场应急演练，提高应急能力，实现安全生产可控。经济、社会等效益：一是通过对海域浅滩段富水砂层施工技术、穿越风化槽施工技术、陆域浅埋段施工技术等10项新技术研究和应用，确保了海底隧道施工的安全，节约国家资金约2100万元，节约工期220天；二是通过本项目的实施，积累了海底隧道施工的丰富经验，开拓了新的领域，形成一套完整的海底隧道钻爆法施工技术，填补了我国海底隧道施工空白，取得良好的经济效益和社会效益，总体达到国际先进水平。石林特长双线岩溶隧道安全快速施工技术2014年获中国铁道学会科技三等奖，2016年获中国施工企业管理协会科技进步二等奖、中国建筑学会科技进步二等奖，2018年获得股份公司科学技术一等奖、陕西省政府科技进步三等奖。2013年通过股份公司鉴定，成果整体水平达到国际先进水平。石林隧道全长 18208m，是建设期全国最长的单洞双线铁路隧道，是全线最长的Ⅰ级高风险隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2017年获中铁一局首届职工科技成果发布会优秀成果奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是针对云桂铁路石林隧道(18.208km)工程特点，从方案优化、工艺工装、风险管理等方面进行了深入研究，形成了一整套特长岩溶隧道安全快速施工技术。创造了正洞单口月均进尺208m的施工进度，实现了岩溶隧道正洞单口月均成洞110m、平导单口月均成洞150m的施工速度；二是通过辅助坑道（平导、斜井）断面优化、斜井口位置调整、浅埋盖挖法实施、平导辅助正洞施工、竖井通风等方案优化，实现了安全高效施工；三是自主研发了移动升降机构辅助钢拱架安装、机械臂辅助防水板铺挂、防水板固定，点超声波焊接、止水带热熔焊接、二衬防脱空、变频节能通风等技术，提高了工效，降低了劳动强度，保证了施工质量。经济、社会等效益：一是风险管理技术和快速施工技术的研究，使石林隧道开工以来施工进度一直全线领先，隧道施工通风系统节能运行控制系统及方法等10项专利技术的开发和应用、QC质量活动的开展，保证了工程质量，提高了工效，二次衬砌背后脱空预防措施、构建巷道式通风系统等技术的研究和应用，使脱空缺陷率得到了明显控制，减少二次注浆处理工作量，降低了施工成本，缩短了通风距离，风机变频技术全国首次在隧道通风中的应用，极大地节约了电费，降低施工成本30%，经济效益显著；二是建设期先后受到《新华社》、《人民日报》、《中央电视台》等8家中央媒体和《云南省电视台》、《云南人民广播电台》等省内多家新闻单位的采访和报道，为公司赢得了显著的社会效益。隧道施工标准化及节能减排关键技术2014年度中国施工企业管理协会科学技术奖科技创新成果二等奖，2015年获中国建筑学会科技进步二等奖，2016年获陕西省土木建筑科学技术一等奖。2013年通过股份公司鉴定，成果整体水平达到国际先进水平。石林隧道全长 18208m，是建设期全国最长的单洞双线铁路隧道，是全线最长的Ⅰ级高风险隧道。成果技术先进，达到国际先进水平。2017年获中铁一局首届职工科技成果发布会优秀成果奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是自主研制的由风速传感器、光纤通信系统、PLC 控制器、变频器、触摸屏控制器组成的隧道施工通风节能运行控制系统，具有自动控制和远程手动控制功能，先进合理、操作便捷，实用可靠。经工程实践取得了显著的节能效果，开创了隧道通风节能的新途径；二是根据隧道施工通风负载变化的特点，建立一种自动控制模型，实现通风机变频调速，实际节电效率超过 10%，成套技术“隧道施工通风系统节能运行控制系统及方法”已申报国家发明专利。经济、社会等效益：一是项目优化通风方案和研究应用远程变频控制技术节约通风费用189.28万元；二是通过变频节能改造减轻了通风机叶轮及轴承等部件的磨损，提高了设备使用的可靠性；通风机变频调速技术对大功率变频器适应性和可靠性提出了更高的要求，对提升我国变频器的整体技术水平可以起到积极的促进作用。促进通风机和变频器生产厂家积极参与到国家“节能减排”活动中来，生产出更好的节能产品。施工企业积极采用节能产品，形成“绿色、环保、低碳”型经济建设模式，实现国家经济战略转型总目标。兰新铁路兰武二线乌鞘岭隧道修建技术2008年获中国铁道学会科学技术特等奖。其中乌鞘岭特长隧道出口段正洞快速施工综合施工技术研究成果提供了一套陡坡斜井快速施工和设备配套的模式、乌鞘岭隧道11＃陡坡斜井及出口段正洞快速施工综合技术研究针对乌鞘岭隧道的特定条件，在快速施工方面的研究成果具有独特创新，两项成果2005年通过集团公司评审，成果达到国内铁路单线隧道施工领先水平，2004年度获中铁一局科学技术一等奖；乌鞘岭隧道复杂应力条件下综合施工技术成果2006年通过总公司评审。2006年度获总公司科学技术一等奖。由一局、五公司完成。该成果创新点主要：一是结合乌鞘岭隧道3A标段三个工区的特点，进行研究，确定正洞出口采用无轨、13#斜井及正洞采用有轨、11#斜井采用有轨（斜井）+无轨（正洞）相结合的装运模式，方案切合实际，科学合理，达到快速施工的目的；二是利用洞顶地表注浆加固以及架设临时钢梁等措施，安全、顺利地下穿既有线，在保障既有线运营安全的前提下，克服障碍，实现快速穿越既有线，及时形成生产能力；三是通过本项目的研究和应用，使有轨运输斜井综合施工能力得到大幅度提高，月最高出碴能力达到2.7万余立方米。经济、社会等效益：一是针对乌鞘岭隧道的特定条件，在快速施工方面研究成果具有独特的创新，成果达到国内铁路单线隧道施工领先水平，为快速修建长大隧道提供宝贵的经验；二是正洞出口工区的无轨运输施工模式取得施工速度快、投入少、管理简单实用的良好效果，突破自西康铁路秦岭隧道施工以来，形成特长单线隧道以有轨运输为主的固有施工模式，长隧道的施工技术更加趋于完善；三是通过科学合理的机械配套和施工组织的不断优化，取得11#斜井井身平均月进尺134.3米，最高月进尺达到221.8米，创造出乌鞘岭隧道陡坡有轨长斜井施工纪录，比业主要求工期提前70天，为顺利通过F7断层施工赢得时间；正洞出口工区连续6个月成洞超过200米以上的好成绩，并创造13#斜井正洞连续4个月成洞超200米的全国施工新纪录。横山隧道水平岩层施工技术研究2011年获陕西省科学技术三等奖。横山隧道为单洞双线隧道全长11448米，是太中银铁路的重点控制工程。隧道穿越主要地层岩性为泥岩、砂岩和砂泥岩互层，多呈水平薄层状，层间粘结力较弱，开挖后围岩自稳能力差，拱部易发生剥落、掉块现象。成果总体技术达到国内先进水平。2011年度获中铁一局科学技术一等奖。五公司完成。该成果创新点主要：一是通过研究水平砂泥岩互层的物理、力学特性及变形机理，掌握其变形规律，为隧道设计、施工提供理论依据；二是通过工程实践和研究分析，开发出双线铁路大断面隧道在水平砂泥岩互层围岩地质条件下的施工工法：两台阶四步开挖、多孔密眼控制爆破、合理确定开挖进尺、步长和二次衬砌施工时机；三是采取增设拱部格栅、加密钢筋网、连接筋、增加喷射混凝土厚度等技术措施，防止拱部水平岩层剥落、掉块，确保隧道快速、安全施工，创造双线大跨度水平砂泥岩互层隧道施工记录；四是通过理论计算及现场量测分析，优化支护参数，节约了工程成本；五是提出特长隧道穿越水平岩层时采用单线双洞方案，减少隧道施工安全风险；在判定隧道围岩基本分级中可引入开挖跨度对围岩分级影响因素的建议。经济、社会等效益：一、经济效益。在水平岩层Ⅲ级围岩地段，创造性的采用拱部增设格栅支撑的措施，经测算，水平岩层Ⅲ级围岩拱部增设格栅衬砌结构较Ⅳ级围岩衬砌结构每米可节约投入4500元。我国多发育水平岩层地质的中西部地区，正在进行大范围的铁路、公路隧道工程建设，本项科研成果可对隧道建设提供有力的技术支持，为以后工程建设节约大量的资金投入；二、社会效益。（1）通过研究分析，对水平岩层物理、力学各项特性有较为准确的认识，对今后类似岩层的设计、施工提供有力的技术支撑。（2）通过对水平岩层施工工艺的总结，为设计与施工提供一条良好的结合路线，针对水平岩层的特点，通过在隧道拱部增设格栅支撑、辅助锚杆、喷射混凝土等措施，避免水平岩层剥落、掉块给施工人员造成伤害，防止对施工机械、设施造成破坏。（3）该成果总体技术达到国内先进水平，为水平层理围岩隧道施工积累了宝贵的经验，具有广泛的应用前景。复杂地质条件下隧道机械化施工综合技术2021年获得集团公司科学技术特等奖，2022年获得中国施工企业管理协会工程建造微创新技术大赛二等奖、2022年岩土工程技术创新应用成果二等奖。该施工技术于2020年通过集团公司评审，成果整体水平达到国际先进。2021年通过股份公司评审，成果整体水平达到国内领先。该成果创新点主要为：（1）全断面开挖步距优化研究及其工程应用；（2）三臂凿岩台车软弱围岩开挖技术；（3）顺层偏压施工技术；（4）断层破碎带、浅埋、岩溶及富水段施工技术；（5）复合式激发极化法和全空间瞬变电磁法探测技术在富水及岩溶段的应用；（6）隧道工程信息化技术应用；（7）隧道机械化配套技术研究；（8）隧道衬砌拱顶防脱空工艺研究。经济、社会等效益：一是采用全断面施工技术，避免了传统的多部开挖工序，在超前支护施做的基础上，可完成全断面一次性开挖支护，减少了工序循环时间，有利于施工进度指标提升，降低施工成本；随着机械化施工时代的到来，机械化已开始逐步代替人工，全电脑三臂凿岩台车的使用降低了作业人员的劳动强度、保证了施工环境，前期投入成本虽比传统人工钻爆法施工增加较多，但相对于TBM、盾构法投入成本却是很少，有一定推广意义。二是课题主要研究机械化在隧道复杂地质条件下施工应用中的综合技术，为实现隧道工程机械化施工连续作业，减少人员投入提供了依据，也为类似工程施工积累了技术经验。施工过程中技术、质量、安全管理目标与机械化、信息化深度融合，保障了施工安全、提升了施工质量、加快了进度，使隧道工程真正实现了专业化、标准化施工，施工现场均按合同工期和施组节点要求顺利完成了各阶段既定目标，充分发挥了机械化作业、信息化管理的优势。随着隧道工程配套工装设备的不断完善，以及机械化施工、信息化管理带来的少人、无人化作业前景，课题研究成果在后续类似隧道工程施工中推广前景广阔。西湖景区复杂地质隧道群绿色数字化施工关键技术2019年获得集团公司科技进步一等奖，2019年获中国铁路总公司科技进步二等奖，2019年获陕西省绿色建筑产业科技创新成果一等奖，2020年获中施企协科学技术进步二等奖，2021年获陕西省人民政府科学技术进步三等奖。该施工技术于2019年先后通过集团公司、股份公司评审，成果整体水平达到国际先进水平。该成果创新点主要：一是揭示了淤泥质土层中大跨浅埋暗挖隧道施工引起地表沉降变形规律，为施工变形控制技术提供理论支撑；二是建立了淤泥质土浅埋暗挖隧道施工变形控制技术，确保了隧道下穿密集建筑物和管线沉降量达到安全标准和沿线城市道路正常通行；三是研发了双向增强体加固软土地层变形控制技术；四是创立了城市风景区负埋深大跨隧道半盖半挖施工技术；五是基于BIM+3D打印综合运用隧道施工管理平台；六是创新优化城市风景区控制爆破施工技术；七是集成创新城市风景区隧道绿色环保综合施工技术。经济、社会等效益：一是超大断面开挖宽度25.02m，开挖高度17.4m，为了降级施工风险加快施工进度，我项目部进行技术公关，采用导洞先行，反向扩挖，节省工期65天创造经济效益，65万元；二是临近居民区及建筑物段采用控制爆破，减少对周围建筑物影响，并创造经济效益55万元；三是2#隧道西线两个负埋深段施工仅用工15天安全通过，提前20天完成施工任务。大大提高了该负埋深段的施工效率，缩短了施工时间，减少了人力、物力、财力的投入，并且省去了修建临时便道的费用，方案优化后资金投入与原设计方案相比，节约资金148万元；四是采用水压爆破技术每延米节约经济成本231.3元，合计节约经济成本：231.3*3600=85万元；五是应用BIM技术进行变电所施工方案优化比选，隧道二衬渐变段配筋模拟，节约经济成本110万元；合计经济效益463万元。以“绿色施工、环保施工”为指导思想，通过水雾化、湿式振弦式除尘技术的综合应用，周边生态茶园、景区游步道等室外环境监测点空气质量常态化达标。实现了洞内外环境同步补偿体系，有效提高了洞内施工环境舒适性的同时，也保护了洞外生态环境，同时也很好的保护了景区环境，为城市隧道施工环境保护提供了宝贵经验。广州东二环龙头山隧道综合施工技术2007年通过总公司评审。成果整体达到国内先进水平，其中洞口浅埋、偏压及小间距并行隧道的施工技术达到国内领先水平。2006年度获中铁一局科学技术三等奖，2007年度获总公司科学技术三等奖。该成果创新点主要：一是针对超大断面隧道及地质条件的特点，通过三维数值模拟手段，对双洞施工的相互影响、洞口边坡稳定性、不同形式临时支护设置及拆除、二次衬砌受力特点等进行比较分析，确定适宜的双侧壁导坑施工方案及工艺流程；二是紧密结合地质超前预报及监控量测成果，为隧道施工方案制定，双侧壁导坑施工工艺的优化及工序调整，施工安全提供可靠的依据；三是依照工程地质特点，采用对拉锚杆、大拱脚、长锚杆、临时支撑拆除控制等多项技术措施，有效地控制围岩的变形，保证施工安全；四是通过现场试验，对Ⅴ类（Ⅱ级）围岩地段确定微振动爆破及光面爆破的参数，并在工程中成功应用，对围岩稳定和保证工程质量起到重要作用。经济、社会等效益：一、经济效益。通过项目的实施，对大跨浅埋隧道及双侧壁导坑法施工工艺技术研究，较传统施工工艺提高了进度。洞口Ⅱ、Ⅲ类围岩双侧壁导坑法施工进度由初期月10米成洞提高到月15米，通过混凝土配合比优化，采取光面爆破等技术，减少投入近90余万元；二、社会效益。龙头山大跨浅埋隧道施工技术研究，经2005年7月至2006年10月施工，完成隧道左洞510米，右洞502米，施工安全、质量、进度等方面均得到保证，工程质量及施工进度受到总监办和业主好评。本项目的实施，积累了大跨浅埋隧道施工的丰富经验，开拓了新的领域，锻炼了施工技术队伍，为提高企业知名度和占领公路市场份额奠定了基础。无人机+BIM助力施工现场管理技术研究2017年获得陕西省技术工人绝技绝活一等奖。2018年获陕西省绿色建筑产业科技创新成果二等奖，2018年获中国铁路总公司科技进步二等奖，2019年获集团公司科技进步一等奖，2021年获工程建造微创新技术大赛优胜成果，2021年获陕西省职工优秀创新成果三等奖，2022年获陕西省人民政府科学技术进步三等奖。该施工技术于2018年通过集团公司评审，成果整体水平达到国际先进。2018年通过股份公司评审，成果整体水平达到国内领先。该成果创新点主要：一是无人机实景模型＋BIM模型融合后检查高铁线路设计数据冗余错误并制定优化方案；二是无人机实景三维模型+BIM模型指导高铁施工便道线路规划；三是无人机+BIM技术结合GIS及AR技术用于高铁施工安全仿真教育。经济、社会等效益：通过将BIM精细化模型和无人机真实场景进行位置匹配，实现从微观和宏观两方面指导现场施工。无人机航拍获取的场地影像，配合BIM模型应用，帮助项目在周边环境复杂，建筑杂乱无章，道路狭小弯曲，测量环境差的情况下进行地下管线迁改、场地布置、桥梁基础与地铁基坑的位置关系碰撞等方面提供了技术保障，避免返工，提前了工期，节约了成本。投票通道（每人只选十项）往期推荐：速进！建企70周年“经典工程”投票入口在这里 |【2022年第（157）期】本期编辑：宁海涛 孙乾磊 张根城 审      核：史爱军 吉祥庆


文章编号: 1c1df83f77188391015153d01b21e81f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (摄影大师珍贵实拍!中华白海豚调皮嬉戏三娘湾!| 广西旅游年卡&张眼看广西) 2022-12-27 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247630377&idx=1&sn=113b7396715731d57022914625bbf6c8




海阔天空 苏喆碧波浩淼水天长，憧憬棹讴浪远方。万里纵情撒渔网，归舟欢歌载夕阳。美丽的北部湾，有一个神奇的海湾蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船与海相关的一切想象这里都有不同的是这里住着一群罕见又活泼的海洋精灵——中华白海豚惊涛一拍三娘石，白豚潜影鸟追船这里是钦州三娘湾“中华白海豚的故乡”在中国三娘湾大约生活着300多只中华白海豚在苍茫的海域里常常不经意间跃水而出，像一群调皮的孩子中华白海豚国家一级保护动物（国宝级）被誉为“海上大熊猫”通常要好运爆棚才能看见2022年末跟随摄影大师的镜头，乘舟出海一起邂逅2023年的好运中华白海豚为小型齿鲸，娇憨可爱一生三色幼时黑色，年少灰色，成年粉红色因此被称为“五彩海豚”它们逐浪而生聚小群而栖，自由而浪漫它们率性天然绘就海天之间的奇观百态戏嬉怀稚气，天高海阔两相和海豚与海鸥 苏喆鲜活丰盛归大海，空中盘旋绕低徊。近水楼台先得月，美味馋涎不尽来。三娘湾，白海豚沧海里的故事总是牵动着你我的耳闻大海不远，美好很近若有时间一定要亲自乘船去追逐！*摄影：张小宁*感谢：诗人苏喆、飘扬数码*编辑：千花千树（部分文字整理于网络）*审核：南越飞哥*说明：未经授权，不得转载# 张小宁 简介广西民族摄影学会副会长广西大画幅摄影俱乐部主席他是一位执着的自由摄影人，1983年开始投身摄影事业，至今已有三十余年，广西大画幅俱乐部创始人之一、首届主席。他以拍摄山水风光、人文民俗、重大活动见长，视角独特，有着一颗金子般的心。同时，出版有《圣堂之光》《美在金秀》《百彩圣堂》《庆建党百年》《美美与共·2022》等多本记录广西大美风光和广西各少数民族风俗的影集。喜欢这篇文章，就点个“在看”哦，一起分享美好！


文章编号: 560b44fdfc77ba296dd18542e28fd55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【热抢中】离谱、爆笑、解压...话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》笑就够了!) 2022-12-27 无锡大剧院   无锡大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650447082&idx=1&sn=af2328d3846661da7db8d455d4587e06




据说“Amazing”剧团“拖欠施工费11.8万”？！“演员都跑路了”！临时换角 好没默契！ 进入剧场1个半小时现在的我感觉不到腮帮子了！他们到底看的是什么？？当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元开票详情【早鸟活动时间】12月23日11:58—12月30日24:00【早鸟折扣5折】80/180/280/480元注：可使用会员折扣（会员折扣与早鸟折扣不叠加）巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息


文章编号: 2edd09ca2af3ebf56c56b2b74cc28da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (这份美育清单请你收好,充实的寒假开始啦!) 2022-12-27 重医青春公卫   重医青春公卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQwOTg2MQ==&mid=2649756579&idx=1&sn=a9acb20afe148ae2f34b49abfd166224




这份美育清单请你收好充实的寒假开始啦！01《风味中国》第三季、第四季#推荐语：这可太好吃了！第三季区别于前两季，首次从中国海洋与海鲜入手，捕捉海中鲜物的独特节拍与极致美味，打造中国海鲜风味指南，满足美食爱好者对海鲜食材的好奇心。同时，360度全景勾勒中国海洋的壮美辽阔，展现一群依海而生的劳动人民的日常生活，讲述九州大地上动人的鲜活故事。第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。观看地址：腾讯视频02《不止考古·我与三星堆》#推荐语：热爱能抵岁月漫长B站自制纪录片《不止考古》是目前唯一获得“三星堆”授权许可拍摄的互联网平台自制出品纪录片。本片以人物为线索，聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发。将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众，带观众领略一个真实的考古世界，一个或许从未想象过的文物“背面”的世界。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss43161?spm_id_from=333.337.0.003《众神之地》#推荐语：来一场精神瑜伽吧人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.004《大猫》#推荐语：没有人能拒绝猫猫！！！BBC最新纪录片，一个家族，40种不同面孔！将有非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫…等等很多野生猫科动物纷纷出镜。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38016?spm_id_from=333.337.0.005《书简阅中国》#推荐语：历史就该这样讲，“眼泪不值钱”系列六集纪录片《书简阅中国》收集了30封古人的书信，着重从书信中挖掘人物故事和历史细节，去窥探书信背后个体与时代的沉浮，去领悟潜藏在书信中的先贤智慧。希望沉淀千年的哲思，可以给当下的我们以启发；希望历史的真相，在这些个体的描述中，变得更加生动。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss41927?spm_id_from=333.337.0.006《“字”从遇见你》#推荐语：一起来解读汉字的密码吧汉字里的中国——一个巨大的文字世界，它可能比我们想象的更为庞大、悠然。这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀，同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。本系列片共三季。第一季播出25集，每集一个汉字。主题分别为“天之下”“文明的缘起”“向何处去”“最初的生活”“世界还有它们”。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42526?spm_id_from=333.337.0.007《假如国宝会说话》第三季#推荐语：我们哭着走向世界，却可以笑着走向永恒《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季于2018年1月1日在中央广播电视总台纪录频道首播。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。《如果国宝会说话》第三季会进入到魏晋南北朝隋唐时期。二十五件文明的物证，继续构建中华文明视频索引。我们带着不断更新的历史好奇心，从魏晋南北朝走入盛唐。观看地址：腾讯视频08《我是你的瓷儿》#推荐语：是你留给人间满目琳琅以中国手工瓷装饰历史为脉络，以瓷器的颜值为贯穿点，通过讲述手工瓷器之美，拉近我们与瓷儿的距离。从简单的单色釉，繁衍到五彩交融的各类装饰，青花、斗彩、五彩及现代创新装饰等，依托手工瓷器发展时光轴，次第登场。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep515596?from_spmid=666.25.episode.0&from_outer_spmid=666.9.feed.32END重庆医科大学公共卫生学院团总支排版|宣教部 胡睿琮审定|陈敏 李雨霏 谭钥予


文章编号: 2d25820ce459ee4cca47ae91ef117709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (浙粤两省发布生物多样性保护典型案例) 2022-12-27 丽水检察   丽水检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1MDczNw==&mid=2657844071&idx=2&sn=7e32f1e58f34d35dfdcf13413434c151




日前，浙江省检察院、广东省检察院相继发布生物多样性保护典型案例。入冬后，在浙江省丽水市九龙国家湿地公园内，从北方飞来的国家一级保护野生动物中华秋沙鸭在此安然过冬。这是今年8月以来，丽水市检察院与有关部门多次就预防性保护中华秋沙鸭越冬栖息地磋商的结果。近日，浙江省检察院发布了10件生物多样性保护典型案例，这起督促保护中华秋沙鸭栖息地行政公益诉讼案入选。据介绍，浙江此次发布的10件典型案例，包括刑事案件5件、公益诉讼案件5件。保护对象涉及金雕、海龟、猫头鹰、中华秋沙鸭、古银杏、春兰等国家保护的陆生、水生野生动植物，海洋、湖泊、湿地、红树林等多种生态系统，涵盖了物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性等生物多样性核心领域，集中展现了浙江省检察机关对生物多样性整体系统的司法保护模式。浙江省检察院相关负责人表示，这批生物多样性保护典型案例的发布，既展示了浙江省检察机关依法能动履职，通过打击犯罪、开展公益诉讼、参与生态修复等有力举措积极推进生物多样性保护与生态文明建设，也引导该省检察机关持续深入发挥检察职能作用，为生物多样性保护作出新的检察贡献。广东省检察院日前也发布了一批生物多样性保护典型案例。此次发布的典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼案件3件。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。据广东省检察院工作人员介绍，这批典型案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用“劳务代偿”机制的关怀，既依法严厉打击违法犯罪行为，又着眼于对源头治理的监督推动。记者：范跃红韦磊通讯员：孟建来源：检察日报 


文章编号: a86f1b8b753c0ecbc946932692e19296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (叔说动物:鲸下目) 2022-12-27 平淡无奇的叔叔   平淡无奇的叔叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTEzMjAyOA==&mid=2247509552&idx=1&sn=c51cb3cae867e60f80860c5b03abccef




关注叔，不走丢今天对鲸下目(鲸豚类)做个补充。Cetacea 鲸下目和 Ancodonta 凹齿下目(河马)是近亲，共同组成了 Whippomorpha 鲸河马亚目。鲸下目分成两个小目：Mysticeti 须鲸小目和 Odontoceti 齿鲸小目。须鲸小目下的鲸统称 Baleen Whale，齿鲸小目下的鲸统称 Toothed Whale。Mysticeti 须鲸小目须鲸小目分成3-4个科。目前灰鲸单独划为灰鲸科，但是可能被吸收入须鲸科中。这是最近的种系发生关系图，和传统的分类有所不同。须鲸小目下鲸的中英文名字对照。Balaenidae 露脊鲸科这个科有3个属，统称 Right Whales 露脊鲸。Balaena 露脊鲸属Bowhead Whale 弓头鲸，也叫做 Greenland Right Whale 格陵兰(露脊)鲸或者 Arctic Whale 北极(露脊)鲸Eubalaena 真露脊鲸属Southern Right Whale 南露脊鲸North Atlantic Right Whale 北大西洋露脊鲸North Pacific Right Whale 北太平洋露脊鲸	Cetotheriidae 新须鲸科 这个科只有1个属。Caperea 小露脊鲸属Pygmy Right Whale 小露脊鲸Balaenopteridae 须鲸科这个科可能有5个属，统称 Rorqual 须鲸。目前的分法中，灰鲸属单独划为灰鲸科，而 Pterobalaena 小须鲸属和 Rorqualus 须鲸属都划在 Balaenoptera 下，称为须鲸属。Pterobalaena 小须鲸属 统称 Minke Whales / Lesser Rorquals。Common/Northern Minke Whale 小须鲸/小鳁鲸Anarctic/Southern Minke Whale 南极小须鲸/南极小鳁鲸		Eschrichtius 灰鲸属Gray Whale 灰鲸		Megaptera 大翅鲸属Humpback Whale 大翅鲸/座头鲸		Balaenoptera 长须鲸属Fin Whale 长须鲸/鳍鲸，也叫做 Finback Whale 脊鳍鲸，Common Rorqual 真须鲸，Razorback Whale 剃刀鲸，Herring Whale 鲱鲸		Rorqualus 须鲸属Blue Whale 蓝鲸Bryde’s Whale Complex 布氏鲸复合群    Sei Whale 塞鲸/北须鲸    Eden’s Whale 艾氏鲸/小布氏鲸    Rice’s Whale 莱斯鲸    Omura’s Whale 角岛鲸/大村鲸    Bryde’s Whale 布氏鲸Odontoceti 齿鲸小目齿鲸小目下有两大演化支，分别是 Delphinida 海豚形类和 Physeteroidea 抹香鲸总科。海豚形类下又分成4个总科。Delphinoidea 海豚总科Delphinidae 海豚科这个科的动物统称为 Oceanic Dolphins 海豚，进一步分成4个亚科和1个地位待定的属。Delphininae 海豚亚科这个亚科包括了6个属。Delphinus 海豚属，现在的研究只支持1个种。Common Dolphin 真海豚。Lagenodelphis 砂拉越海豚属，只有1个种。Fraser's Dolphin 砂拉越海豚。Sousa 驼海豚属，这个属有4个种，统称 Humpback Dolphin 驼海豚。Atlantic Humpback Dolphin 大西洋驼海豚Chinese White Dolphin 中华白海豚，也叫 Indo-Pacific Humpback Dolphin 印太洋驼海豚Indian Humpback Dolphin 印度洋驼海豚Australian Humpback Dolphin 澳洲驼海豚Sotalia 土库海豚属，也叫做土库河豚属、白海豚属、侏白海豚属，包括了2个种。Tucuxi 土库海豚/土库河豚/亚马逊白海豚Guiana Dolphin/Costero 圭亚那海豚/圭亚那白海豚Stenella 原海豚属，也叫做细吻海豚属，包括了5个种，统称 Spotted Dolphin 原海豚。Striped Dolphin 条纹海豚Clymene Dolphin / Short-snouted Spinner Dolphin 短吻飞旋海豚Spinner Dolphin 长吻飞旋海豚Atlantic Spotted Dolphin 大西洋斑海豚Pantropical Spotted Dolphin 热带斑海豚Tursiops 宽吻海豚属，有3个种，统称 True Bottlenose Dolphin 宽吻海豚或者瓶鼻海豚。Common Bottlenose Dolphin 宽吻海豚/瓶鼻海豚Indo-Pacific Bottlenose Dolphin 印太瓶鼻海豚Burrunan Dolphin 澳大利亚宽吻海豚Lissodelphininae 露脊海豚亚科这个亚科有2个属。Cephalorhynchus 侏海豚属，也叫黑白海豚属或者喙头海豚属或者矮海豚属，有4个种。Heaviside's Dolphin 赫氏海豚/海氏矮海豚Hector's Dolphin 大西洋黑白海豚/贺氏矮海豚Commerson's Dolphin 黑白海豚/康氏矮海豚Chilean Dolphin 黑海豚/智利矮海豚Lissodelphis 露脊海豚属，也叫鲸豚属，有2个种。Northern Right Whale Dolphin 北露脊海豚Southern Right Whale Dolphin 南露脊海豚Globicephalinae 领航鲸亚科这个亚科有7个属。Feresa 小虎鲸属，也叫倭圆头鲸属，只有1个种。Pygmy Killer Whale 小虎鲸/倭圆头鲸Globicephala 领航鲸属，有2个种，统称 Pilot Whale 领航鲸或者圆头鲸。Long-finned Pilot Whale 长肢领航鲸/长鳍领航鲸Short-finned Pilot Whale 短肢领航鲸/短鳍领航鲸Grampus 里氏海豚属，只有1个种。Risso's Dolphin 里氏海豚/灰海豚/花纹海豚/花鲸Orcaella 短吻海豚属，有2个种，统称 Snubfin Dolphin。Irrawaddy Dolphin 伊河海豚/短吻海豚Australian Snubfin Dolphin 澳洲短吻海豚Peponocephala 瓜头鲸属，只有1个种。Melon-headed Whale 瓜头鲸，也叫做 Little Killer Whale 小杀手鲸，Many-toothed Blackfish 多齿黑鲸，Electra Dolphin 伊列特拉海豚Pseudorca 伪虎鲸属，只有1个种。False Killer Whale 伪虎鲸Steno 糙齿海豚属，只有1个种。Rough-toothed Dolphin 糙齿海豚Orcininae 虎鲸亚科这个亚科只有1个属。Orcinus 虎鲸属，只有1个种，分成4个型。Killer Whale 虎鲸/逆戟鲸/杀手鲸incerta sedis 地位未定地位未定的有1个属。Lagenorhynchus 斑纹海豚属，也叫做瓶喙海豚属，统称 False Bottlenose Dolphin，有6个种。White-beaked Dolphin 白喙斑纹海豚Hourglass Dolphin 沙漏斑纹海豚Peale's Dolphin/Black-chinned Dolphin 皮氏斑纹海豚Dusky Dolphin 暗色斑纹海豚Pacific White-sided Dolphin 太平洋斑纹海豚Atlantic White-sided Dolphin 大西洋斑纹海豚在海豚科里有几个种习惯称为 Blackfish 黑鲸。‍‍‍黑鲸包括了：虎鲸，小虎鲸，伪虎鲸，短鳍领航鲸，长鳍领航鲸，瓜头鲸。‍‍Monodontidae 独角鲸科这个科有2个属，统称 Arctic Whale。Delphinapterus 白鲸属，只有1个种。Beluga/White Whale 白鲸Monodon 独角鲸属，只有1个种。Narwhal 独角鲸/一角鲸/长枪鲸Phocoenidae 鼠海豚科这个科有3个属，统称 Porpoise 鼠海豚。Phocoena 鼠海豚属Burmeister's Porpoise 阿根廷鼠海豚Harbor Porpoise 港湾鼠海豚Vaquita 小头鼠海豚/加湾鼠海豚Spectacled Porpoise 黑眶鼠海豚/南美鼠海豚Phocoenoides 拟鼠海豚属Dall's Porpoise 白腰鼠海豚Neophocaena 露脊鼠海豚属/江豚属Indo-Pacific Finless Porpoise 印太露脊鼠海豚/宽脊鼠海豚/印太江豚/宽脊江豚Narrow Ridged Finless Porpoise 窄脊露脊鼠海豚/窄脊江豚，包括了长江江豚和东亚江豚2个亚种。Inioidea 亚河豚总科下面有2个科，统称 South American River Dolphin。Iniidae 亚河豚科Inia 亚河豚属，有时分成1个种，有时进一步分成4个种，也被称为 Pink River Dolphin。Amazon River Dolphin 亚马逊河豚- Amazon River Dolphin 亚马逊河豚- Bolivian River Dolphin 玻利维亚河豚- Araguaian River Dolphin 阿拉瓜亚河豚- Orinoco River Dolphin 奥利诺科河豚Pontoporiidae 拉河豚科Pontoporia 拉河豚属，只有1个种。Franciscana/La Plata Dolphin 拉河豚Ziphioidea 喙鲸总科只有1个科，统称 Beaked Whale 喙鲸。Ziphiidae 喙鲸科这个科分成3个亚科。Berardiinae 贝喙鲸亚科这个亚科有1个属。Berardius 贝喙鲸属，也叫做槌鲸属，有3个种，统称 Giant Beaked Whale 或者 Four-toothed Whale。Baird's Beaked Whale 贝氏喙鲸/北方四齿鲸Arnoux's Beaked Whale 阿氏贝喙鲸/南方四齿鲸Sato's Beaked Whale 小贝喙鲸Hyperoodontinae 瓶鼻鲸亚科这个亚科有4个属。Hyperoodon 瓶鼻鲸属，有2个种。Northern Bottlenose Whale 北瓶鼻鲸Southern Bottlenose Whale 南瓶鼻鲸Indopacetus 印太喙鲸属，有1个种。Indo-Pacific Beaked Whale 印太洋喙鲸，或者 Longman's Beaked Whale 郎氏印太喙鲸，或者 Tropical Bottlenose Whale。Mesoplodon 喙鲸属，也叫中喙鲸属，有15个种。Stejneger's Beaked Whale 史氏中喙鲸Deraniyagala's Beaked Whale 德氏中喙鲸Pygmy Beaked Whale 秘鲁中喙鲸Spade-toothed Whale 铲齿中喙鲸True's Beaked Whale 特鲁氏中喙鲸，还包括 Ramari's Beaked Whale 拉氏中喙鲸Strap-toothed Whale 长齿中喙鲸/钩齿中喙鲸Hubbs' Beaked Whale 哈氏中喙鲸Hector's Beaked Whale 赫氏中喙鲸Perrin's Beaked Whale 佩氏中喙鲸Sowerby's Beaked Whale 索氏中喙鲸Gray's Beaked Whale 格氏中喙鲸Andrew's Beaked Whale 安氏中喙鲸Gervai's Beaked Whale 杰氏中喙鲸Blainville's Beaked Whale 柏氏中喙鲸Ginkgo-toothed Beaked Whale 银杏齿中喙鲸Tasmacetus 塔喙鲸属，有1个种。Shepherd's Beaked Whale 谢氏塔喙鲸Ziphiinae 柯喙鲸亚科这个亚科有1个属。Ziphius 柯喙鲸属，也叫做剑吻鲸属，有1个种。Cuvier's Beaked Whale 柯氏喙鲸Platanistoidea 恒河豚总科这个总科有1个科。Platanistidae 恒河豚科这个科有1个属，称为 South Asian River Dolphin 恒河豚/南亚河豚，或者 Blind River Dolphin 盲河豚，或者 Side-swimming Dolphin 侧游江豚。Platanista 恒河豚属，有1个种，有时也分成2个种。South Asian River Dolphin 恒河豚/南亚河豚- Ganges River Dolphin 恒布河豚- Indus River Dolphine 印度河豚Physeteroidea 抹香鲸总科 这个总科有2个科，统称 Sperm Whale 抹香鲸。Physeteridae 抹香鲸科Physeter 抹香鲸属，有1个种。Sperm Whale / Cachalot 抹香鲸Kogiidae 小抹香鲸科Kogia 小抹香鲸属，有2个种，统称 Lesser Sperm Whale 小抹香鲸。Pygmy Sperm Whale 小抹香鲸/次抹香鲸Dwarf Sperm Whale 侏抹香鲸参考：https://en.wikipedia.org/wiki/Cetacea图片来自 Peppermint Narwhal Creative, Wikipedia, 自制向下滑动查看雀形目鸟类鸟纲[完结]雀形目[完结]刺鹩亚目[完结]刺鹩霸鹟亚目[完结]-阔嘴鸟下目[完结]阔嘴鸟裸眉鸫，绿阔嘴鸟，阔嘴霸鹟八色鸫红胸八色鸫蓝八色鸫-霸鹟下目[完结]--霸鹟小目[完结]---娇鹟科[完结]----霸娇鹟亚科[完结]霸娇鹟----娇鹟亚科[完结]针尾娇鹟，金翅娇鹟，白喉娇鹟，红顶蓝背娇鹟，黑娇鹟，黄头绿娇鹟，绿娇鹟蓝冠娇鹟，橙顶娇鹟，领娇鹟绯红冠娇鹟，刀翅娇鹟，白冠娇鹟，角娇鹟---伞鸟科[完结]----食果伞鸟亚科[完结]食果伞鸟----动冠伞鸟亚科[完结]异皮哈伞鸟，食浆果伞鸟，红伞鸟，动冠伞鸟----割草鸟亚科[完结]白颊伞鸟，燕尾伞鸟，割草鸟，红冠伞鸟，栗腹伞鸟----肉垂伞鸟亚科[完结]果伞鸟，三色伞鸟，肉垂伞鸟----伞鸟亚科[完结]低地伞鸟，伞鸟钟伞鸟，皮哈伞鸟---蒂泰霸鹟科[完结]斑伞鸟，䴗伞鸟，希夫霸鹟，紫须伞鸟蒂泰霸鹟，白枕霸鹟，厚嘴霸鹟---尖喙鸟科[完结]尖喙鸟---皇霸鹟科[完结]皇霸鹟，红尾霸鹟，黄腰霸鹟---黑顶娇鹟科[完结]黑顶娇鹟---铲嘴雀科[完结]姬伞鸟，栗红霸鹟，铲嘴雀---多色苇霸鹟科[完结]多色苇霸鹟---扁嘴霸鹟科[完结]蚁鹨，伪霸鹟，窄嘴霸鹟，纹颈霸鹟，赭腹霸鹟须霸鹟，姬霸鹟扁嘴霸鹟，黑胸霸鹟，褐霸鹟黑头哑霸鹟，叉尾哑霸鹟，棕顶哑霸鹟侏哑霸鹟，短尾侏霸鹟，悬巢哑霸鹟侏霸鹟，弯嘴霸鹟---霸鹟科[完结]----峭壁霸鹟亚科[完结]华丽霸鹟，斑翅霸鹟，峭壁霸鹟，桂红霸鹟----小霸鹟亚科[完结]南美小霸鹟鹡鸰霸鹟，棕侏霸鹟，纯色姬霸鹟绿色小霸鹟，黑顶小霸鹟，白眼先小霸鹟，无须小霸鹟黄顶小霸鹟，伊拉鹟，拟霸鹟平原霸鹟，小霸鹟，尖尾霸鹟，多拉霸鹟，雀霸鹟----王霸鹟亚科[完结]扁嘴雀，西利霸鹟，悲霸鹟，卡西霸鹟，蝇霸鹟王霸鹟----霸鹟亚科[完结]短尾田霸鹟，斑翅霸鹟，唧霸鹟水霸鹟绿霸鹟 - 上绿霸鹟 - 下黄眉霸鹟，地霸鹟棕背小霸鹟，斑眼霸鹟，黑霸鹟丛霸鹟，蒙霸鹟，䴗霸鹟--灶鸟小目[完结]---月胸窜鸟科[完结]月胸窜鸟---食蚊鸟科[完结]食蚊鸟---蚁鸟科[完结]斑翅蚁鸟，点翅蚁䴗，褐蚁䴗，斑肩蚁鹩纹背蚁鸟，斑翅蚁鹩，黑喉蚁鸟，丛蚁䴗，斑喉蚁鹩纹顶蚁鹩，纵纹蚁鹩，狭嘴蚁鹩，亚马逊蚁鹩，黑腹蚁鹩，灰蚁鹩蚁䴗 - 上蚁䴗 - 中蚁䴗 - 下红眼蚁鸟 - 上红眼蚁鸟 - 下眼斑蚁鸟，白羽蚁鸟，鳞背蚁鸟，裸眼蚁鸟，月斑蚁鸟，双色蚁鸟灰蚁鸟，暗蚁鸟，栗尾蚁鸟，鳞斑蚁鸟，黄眉蚁鸟，歌蚁鸟，赤褐蚁鸟---蚁八色鸫科[完结]蚁八色鸫 - 上蚁八色鸫 - 下---窜鸟科[完结]窜鸟 - 上窜鸟 - 下---蚁鸫科[完结]蚁鸫---灶鸟科[完结]硬尾雀，掘穴雀䴕雀 - 上䴕雀 - 下翘嘴雀，尖尾棕榈雀，岩灶鸟，爬地雀，斑尾雀，爬树雀，簇颊灶鸫拾叶雀 - 上拾叶雀 - 下灶鸟雷雀，线尾雀，山雀针尾雀，灌丛雀，集木雀，棘雀白眉针尾雀，卡纳灶鸟，棘尾雀巨灶鸫，绒顶雀，灰尾雀，刺尾雀，软尾雀，直嘴芦雀，典型针尾雀伪卡纳灶鸟，针尾雀燕雀亚目[完结]-琴鸟小目[完结]琴鸟，薮鸟-短嘴旋木雀小目[完结]短嘴旋木雀园丁鸟-吸蜜鸟小目[完结]--细尾鹩莺科[完结]草鹩莺，鸸鹋鹩莺，细尾鹩莺--刺莺科，斑食蜜鸟科[完结]刺莺，斑食蜜鸟，金脸啸鹟，蕨鹩刺莺噪刺莺刺嘴莺丝刺莺--食蜜鸟科[完结]汲蜜鸟尖嘴吸蜜鸟茶冠澳蜜鸟澳䳭吸蜜鸟择蜜鸟澳蜜鸟抚蜜鸟吮蜜鸟摄蜜鸟-刺尾鸫小目[完结]刺尾鸫，弯嘴鹛-鸦小目[完结]--鹑鸫总科[完结]丽鸫，鹑鸫--鹃䴗总科[完结]山椒鸟鸦鹃䴗垂耳鹃䴗，鹃䴗，橙鹃䴗，尖尾鹃䴗，蓝鹃䴗，姬鹃䴗鸣鹃䴗蝉鹃䴗--澳䴓总科[完结]澳䴓--黄头刺莺总科[完结]黄头刺莺--黄鹂总科[完结]肉垂䴗雀鹟，啸冠鸫，冠钟鹟，䴗雀鹟冠啄果鸟，䴗鹛绿凤鹛，䴗雀，绿莺雀，绿䴗雀莺雀锈色林䴗鹟，䴗鹟，黑林䴗鹟，栗背啸鹟啸鹟林䴗鹟，裸眼鹂黄鹂--丛䴗总科[完结]船嘴鹟，斑啸鹟，雀鹎，刺头䴗燕䴗钟鹊非洲䴗，丛䴗，红翅䴗蓬背䴗，南非丛䴗，绿丛䴗黑䴗白尾䴗鹟，蓬背鹟瘤眼鹟盔䴗，林䴗，王䴗钩嘴䴗--鸦总科[完结]---卷尾科[完结]卷尾---丝尾阔嘴鹟科[完结]仙蓝王鹟，须嘴卷尾，丝尾阔嘴鹟---扇尾鹟科[完结]扇尾鹟---蓝顶鹛鸫科，黑脚风鸟科，澳鸦科[完结]蓝顶鹛鸫，黑脚风鸟，澳鸦---极乐鸟科[完结]极乐鸟 - 上极乐鸟 - 下---王鹟科[完结]寿带鹊鹩，皱鹟，金王鹟阔嘴鹟黑王鹟王鹟---伯劳科[完结]伯劳---鸦科[完结]山鸦，树鹊绿鹊，蓝鹊，灰喜鹊，噪鸦蓝头鹊，蓝头鸦，冠蓝鸦，丛鸦鹊鸦，褐鸦，蓝鸦灰丛鸦，须嘴鸦，地鸦，松鸦喜鹊，星鸦，寒鸦乌鸦，渡鸦，秃鼻乌鸦-雀小目[完结]--雀小目基群[完结]---啄果鸟总科[完结]弯嘴吸蜜鸟，啄果鸟---冠极乐鸟总科[完结]冠极乐鸟---垂耳鸦总科[完结]缝叶吸蜜鸟，垂耳鸦，鞍背鸦鸲鹟 - 上鸲鹟 - 下---岩鹛总科[完结]岩鹛，岩鸫，长颈鸫--(广义)莺总科[完结]---山雀总科[完结]仙莺，丛莺攀雀山雀 - 上山雀 - 下---莺总科[完结]----莺总科基群[完结]斗鹎，文须雀百灵 - 上百灵 - 中百灵 - 下长嘴莺，森莺----蝗莺领科[完结]-----扇尾莺科[完结]杂鹛孤莺拱翅莺，娇莺缝叶莺山鹪莺扇尾莺 - 上扇尾莺 - 下-----苇莺科[完结]薮莺，篱莺苇莺-----蝗莺科[完结]地莺，蝗莺芦莺，短翅莺大尾莺，苏拉鹛，草莺-----黑顶鹪鹩科，马岛鹎科，鳞胸鹪鹛科[完结]黑顶鹪鹩，马岛鹎，鳞胸鹪鹛----燕科[完结]河燕灰腰燕，白背燕，锯翅燕原燕，沙燕，树燕白斑燕，蓝白燕，棕头燕，褐腹燕，毛翅燕，崖燕岩燕，燕毛脚燕，斑燕，石燕----鹎科[完结]绿鹎 - 上绿鹎 - 中绿鹎 - 下短脚鹎 - 上短脚鹎 - 下鹎 - 上鹎 - 下----长尾山雀领科[完结]绿莺，拟攀雀，雀莺，长尾山雀红鹟，纹鹪莺，树莺柳莺 - 上柳莺 - 下----莺领科[完结]-----莺科[完结]莺-----鸦雀科[完结]鸦雀-----锈眼鸟科[完结]凤鹛侏穗鹛，冠穗鹛，纹穗鹛笠原锈眼鸟，金锈眼鸟，帕劳锈眼鸟，大锈眼鸟，双色锈眼鸟，大嘴绣眼鸟锈眼鸟 - 上锈眼鸟 - 中锈眼鸟 - 下-----鹛科[完结]鹛，棕腹鹛，黑头鹛，纹胸鹛，红翅穗鹛鹩鹛，黑噪鹛，钩嘴鹛锈脸钩嘴鹛，穗鹛-----幽鹛科[完结]大草莺，鸫鹪鹛，树鹛，白头䴗鹛，乌线雀鹛幽鹛，长尾山鹪鹛，非洲雅鹛纹鹪鹛，雅鹛，灰岩鹪鹛，地鹛，鹪鹛-----雀鹛科[完结]雀鹛-----噪鹛科[完结]条纹噪鹛，姬鹛，南洋鹛，彩翼噪鹛，山噪鹛奇鹛，斑翅鹛，相思鸟，希鹛，薮鹛噪鸫鹛鸫鹛噪鹛 - 上噪鹛 - 下--(广义)鹟总科[完结]---戴菊总科[完结]戴菊---太平鸟总科[完结]丽星鹩鹛，丝鹟，棕榈䳭，林啸鹟，灰连雀，太平鸟---旋木雀总科[完结]䴓旋壁雀，旋木雀蚋莺----鹪鹩科[完结]岩鹪鹩，锯嘴鹪鹩比氏鹪鹩，卡罗苇鹪鹩，曲嘴鹪鹩鹪鹩，萨帕塔鹪鹩，沼泽鹪鹩，高山鹪鹩，莺鹪鹩苇鹪鹩，白腹鹪鹩，斑苇鹪鹩，歌鹪鹩林鹩，棕鹪鹩，康托苇鹪鹩---鹟总科[完结]----牛椋鸟科[完结]牛椋鸟----嘲鸫科[完结]嘲鸫----椋鸟科[完结]纹旋木雀鹩哥太平洋椋鸟欧亚椋鸟马岛八哥，白腹紫椋鸟，栗翅椋鸟丽椋鸟----河乌科[完结]河乌----鸫科[完结]暗色䳭，蓝大翅鸲，蓝鸲，蚁鸫，孤鸫卡塔鸫，亚洲地鸫阿芝鸫，杂色鸫，棕褐孤鸫，黑孤鸫，棕林鸫，夜鸫食果鸫，宽嘴鸫，地鸫，宝兴歌鸫，非洲地鸫鸫 - 旧大陆鸫 - 新大陆----鹟科[完结]-----鹟亚科[完结]鸲鸫，薮鸲，鹊鸲鹟，非洲灰鹟噪鹟，非洲森莺，黑鹟，哈氏鹟-----仙鹟亚科[完结]仙鹟 - 上仙鹟 - 下-----歌䳭亚科[完结]欧亚鸲，白点鸲，白腹歌䳭，斯氏鸲，伪鸲鸫，歌䳭林鸲，晨鸫，阿卡拉鸲-----石䳭亚科[完结]北方鸲，短翅鸫夜莺野鸲，蓝地鸲，林鸲栗背短翅鸫，燕尾，蓝额长脚地鸲，啸鸫姬鹟红尾鸲矶鸫石䳭黄纹䳭，岩䳭，蚁䳭䳭--雀总科[完结]---雀总科基群[完结]非洲食蜜鸟，斑喉䳭，和平鸟，叶鹎锯齿啄花鸟，黄腹啄花鸟啄花鸟----太阳鸟科[完结]蓝枕花蜜鸟，捕蛛鸟太阳鸟紫颊直嘴太阳鸟，红领太阳鸟，食蜜鸟，直嘴太阳鸟，圣普花蜜鸟，巨花蜜鸟，橙胸花蜜鸟蓝花蜜鸟，铜色花蜜鸟，金翅花蜜鸟，花蜜鸟，紫腰花蜜鸟双领花蜜鸟---雀总科核心[完结]绿森莺，岩鹨----梅花雀演化支[完结]朱鹀，维达雀-----织雀科[完结]厚嘴织雀，编织雀，棕尾织雀，群织雀，雀织雀，牛文鸟亚洲织雀，奎利亚雀，褐翅织雀，艳织雀短尾织雀，巧织雀马岛织雀，精织雀非洲织雀-----梅花雀科[完结]斑胸文鸟，火尾雀，星雀，草雀文鸟七彩文鸟，鹦雀绿背织雀，朱翅雀，啄花雀，黑雀，梅花雀鹑雀，蝗鹑雀，环喉雀，红梅花雀蓝饰雀，蓝嘴雀，裂籽雀，斑腹雀双斑雀，火雀----雀演化支[完结]-----雀科[完结]桂红绣眼鸟，石雀，雪雀麻雀-----九枚初羽演化支[完结]------鹡鸰科[完结]鹡鸰鹨金鹨，黄胸鹨，长爪鹡鸰------燕雀科[完结]-------燕雀亚科[完结]燕雀-------歌雀亚科[完结]蓝头歌雀，绿雀歌雀-------金翅雀亚科[完结]蜡嘴雀朱雀管鸹松雀，灰雀，沙雀，岭雀美洲朱雀，巨嘴沙雀，金翅蜡嘴雀，绿金翅雀鹂雀，丝雀朱顶雀，白腰朱顶雀，交嘴雀山金丝雀，金翅雀，金丝雀黄雀------鹀领科[完结]-------鸫唐纳雀科[完结]鸫唐纳雀-------铁爪鹀科[完结]铁爪鹀，雪鹀-------鹀科[完结]鹀 - 上鹀 - 下-------美洲雀科[完结]蚁唐纳雀，绿唐纳雀，主红雀，黑脸厚嘴雀，朱领锡嘴雀，黑头红锡嘴雀，丽唐纳雀白斑翅雀，䳭莺，美洲雀，蓝籽雀，彩鹀-------乌脸唐纳雀科[完结]乌脸唐纳雀-------裸鼻雀科/唐纳雀科[完结]绒顶唐纳雀，印加雀，厚嘴唐纳雀山裸鼻雀蜡嘴鹀唐加拉雀裸鼻雀黑顶唐纳雀锥嘴雀黄雀鹀灰雀鹀，栗臀雀刺花鸟黄黑裸鼻雀黑唐纳雀煤冠雀，蓝锥嘴雀，草鹀舞雀歌鹀 - 上歌鹀 - 下曲嘴森莺达尔文雀食籽雀-------雀鹀科[完结]树雀鹀灌丛唐纳雀沙鹀金肩雀狐色雀鹀稀树草鹀唧鹀薮雀-------森莺科[完结]灶莺，食虫莺，虫森莺黄喉地莺森莺王森莺鸲莺-------拟鹂科[完结]黄胸大䳭莺，草地鹨酋长鹂，拟椋鸟拟鹂黑鹂 - 上黑鹂 - 下拟䳭唐纳雀，冠鹩森莺，灰森莺，纹头唐纳雀，波多黎各唐纳雀，绿尾地莺，白翅地莺，棕榈唐纳雀==鸟类完结==向下滑动查看非雀形目鸟类鸟纲[完结]古颚下纲[完结]鸵鸟，鶆䴈，䳍，鹬鸵，鹤鸵，鸸鹋 䳍‍‍‍‍今颚下纲[完结]鸡雁小纲[完结]-鸡形目[完结]--雉科[完结]---孔雀亚科[完结]----孔雀族[完结]孔雀，青鸾----孔雀雉族[完结]孔雀雉，鸡鹑，红头林鹧鸪----原鸡族[完结]原鸡，竹鸡鹧鸪----雪鸡族[完结]旧世界鹑雪鸡，石鸡丛林鹑，鸡鹧鸪----树鹧鸪属[完结]树鹧鸪---雉亚科[完结]----虹雉族[完结]角雉，雪鹑，雉鹑，虹雉----雉族[完结]山鹑，长尾雉，雉，锦鸡彩雉，马鸡，鹇----松鸡族[完结]松鸡，火鸡----血雉族[完结]血雉---冠鹧鸪亚科[完结]亚洲山鹑--齿鹑科[完结]新世界鹑--珠鸡科[完结]珠鸡--凤冠雉科[完结]---冠雉亚科[完结]冠雉---凤冠雉亚科[完结]稚冠雉，角冠雉凤冠雉--冢雉科[完结]冢雉-雁形目[完结]--叫鸭科[完结]叫鸭--鹊鹅科[完结]鹊鹅--雁鸭科[完结]---树鸭亚科[完结]树鸭，白背鸭---距翅雁亚科[完结]距翅雁---点斑鸭亚科[完结]点斑鸭---雁亚科[完结]----棉凫族[完结]棉凫----麝鸭族[完结]麝鸭----硬尾鸭族[完结]黑头鸭，花脸硬尾鸭，硬尾鸭----雁族[完结]-----红耳鸭亚族[完结]红耳鸭-----蜡嘴雁亚族[完结]蜡嘴雁，扁嘴鹅-----天鹅亚族[完结]天鹅-----雁亚族[完结]黑雁，雁---鸭亚科[完结]----麻鸭族[完结]湍鸭，草雁，麻鸭----海鸭族[完结]丑鸭，长尾鸭，绒鸭，秋沙鸭----栖鸭族[完结]疣鼻栖鸭，鸳鸯----环颈鸭族[完结]环颈鸭----花纹鸭属[完结]花纹鸭----潜鸭族[完结]鬃林鸭，蓝鸭，瘤鸭，蓝翅栖鸭，蓝翅雁，云石斑鸭，白翅栖鸭，狭嘴潜鸭，潜鸭----鸭族[完结]凤头鸭，巴西凫，铜翅鸭，船鸭鲜卑鸭，琵嘴鸭，亚鸭鸭新鸟小纲[完结]-奇迹鸟类[完结]--火烈鸟目[完结]火烈鸟--䴙䴘目[完结]䴙䴘-Basal Landbirds[完结]--鹤形总目[完结]---鹤形目[完结]----鹤亚目[完结]喇叭声鹤，秧鹤，鹤----秧鸡亚目[完结]秧鸡林秧鸡水鸡，骨顶紫水鸡，苦恶鸟田鸡侏秧鸡，日䴘---鸻形目[完结]----鸻亚目[完结]-----鞘嘴鸥下目[完结]石鸻，鞘嘴鸥，麦哲伦鸻-----鸻下目[完结]埃及鸻，金鸻，鹮嘴鹬蛎鹬反嘴鹬，长腿鹬鸻麦鸡----鹬亚目[完结]-----雉鸻下目[完结]翎鹑，籽鹬，彩鹬，雉鸻-----鹬下目[完结]杓鹬，高原鹬，塍鹬翻石鹬，滨鹬矶鹬，鹬，翘嘴鹬，瓣蹼鹬姬鹬，半蹼鹬，丘鹬沙锥----鸥亚目[完结]-----三趾鹑下目[完结]三趾鹑-----鸥下目[完结]------燕鸻总科[完结]蟹鸻，燕鸻，走鸻------海雀总科[完结]贼鸥海鹦，海雀，海鸽，海鸦------鸥总科[完结]剪嘴鸥，白燕鸥，玄燕鸥燕鸥鸥--麝雉目[完结]麝雉--夜鸟类[完结]---夜鹰目[完结]夜鹰---油鸱目[完结]油鸱---林鸱目[完结]林鸱---蟆口鸱目[完结]蟆口鸱---裸鼻鸱目[完结]裸鼻鸱---雨燕目[完结]凤头雨燕，黑雨燕，白领黑雨燕侏金丝燕，金丝燕，瀑布雨燕，珍雨燕针尾雨燕雨燕蜂鸟--鸽鸨类[完结]---鸨形总目[完结]----鸨形目[完结]鸨----蕉鹃目[完结]蕉鹃----鹃形目[完结]犀鹃，鸡鹃鸦鹃马岛鹃，婆罗洲地鹃地鹃，凤头鹃小棕鹃，棕鹃，美洲鹃杜鹃---鸽形总目[完结]----沙鸡目[完结]沙鸡----拟鹑目[完结]拟鹑----鸽形目[完结]-----鸠鸽科[完结]------鸽亚科[完结]鸽，粉红鸽，珠颈斑鸠斑鸠，美洲鸽长尾鸠，蕉鸠，鹃鸠鹑鸠，哀鸽，棕翅鸠------美洲地鸠亚科[完结]美洲地鸠------渡渡鸟亚科[完结]铜翅鸠厚嘴地鸠，雉鸠，凤冠鸠，齿鸠，蓑鸠绿鸠褐果鸠，金鸠，小长尾鸠，森鸠皇鸠果鸠，蓝鸠，散羽鸠新西兰鸠，髻鸠，苏拉乌鸠，山鸠-鹭形类[完结]--日鳽总目[完结]---鹲形目[完结]鹲---日鳽目[完结]鹭鹤，日鳽--水鸟类[完结]---潜鸟目[完结]潜鸟---南极鸟类[完结]----企鹅目[完结]企鹅----鹱形目[完结]信天翁海燕暴风鹱，巨鹱，花斑鹱，南极鹱，雪鹱短嘴圆尾鹱，鹈燕，蓝鹱，锯鹱圆尾鹱风鹱，钩嘴圆尾鹱，燕鹱剪水鹱，猛鹱，鹱---鹳形目[完结]鹳---鲣鸟目[完结]鲣鸟，塘鹅军舰鸟，蛇鹈鸬鹚---鹈形目[完结]鹮，琵鹭虎鹭，麻鳽，苇鳽，夜鹭鹭锤头鹳，鲸头鹳，鹈鹕-陆鸟类[完结]--非洲禽类[完结]---鹰形总目[完结]----美洲鹫目[完结]美洲鹫----鹰形目[完结]-----蛇鹫科&鹗科[完结]蛇鹫，鹗-----鹰科[完结]旧大陆秃鹫，鬣鹰鸢蜂鹰蛇雕，食猿雕，短趾雕，短尾雕角雕非洲冠雕，鹰雕，棕腹隼雕，猛雕长冠鹰雕，林雕，乌雕，隼雕，真雕凤头鹰，齿鹰，歌鹰海雕，鸢𫛭1𫛭2鹰鹞---鸮形目[完结]----草鸮科[完结]草鸮，栗鸮----鸱鸮科[完结]鹰鸮鸺鹠，鬼鸮，小鸮，猛鸮角鸮长耳鸮鸣角鸮冠鸮，眼镜鸮林鸮，鬃鸮雕鸮，渔鸮---佛法僧总目[完结]----鼠鸟目[完结]鼠鸟----穴鸟类[完结]-----鹃三宝鸟目[完结]鹃三宝鸟-----真穴鸟类[完结]------咬鹃目[完结]咬鹃，蓝尾咬鹃，非洲咬鹃古巴咬鹃，美洲咬鹃角咬鹃，绿咬鹃------䴕翠鸟类[完结]-------犀鸟目[完结]--------戴胜亚目[完结]戴胜，弯嘴戴胜，林戴胜--------犀鸟亚目[完结]---------地犀鸟科[完结]地犀鸟---------犀鸟科[完结]弯嘴犀鸟噪犀鸟，盔噪犀鸟白冠犀鸟，钢盔犀鸟，角犀鸟小盔犀鸟，灰犀鸟，斑犀鸟棕颈犀鸟，拟皱盔犀鸟，皱盔犀鸟，斑嘴犀鸟-------佛法僧目[完结]--------蜂虎亚目[完结]蜂虎--------佛法僧亚目[完结]佛法僧，三宝鸟，地三宝鸟--------翠鸟亚目[完结]---------短尾鴗科[完结]短尾鴗---------翠鴗科[完结]翠鴗---------翠鸟科[完结]小翠鸟，科里翠鸟，翠鸟三趾翠鸟鱼狗横斑翠鸟，鹳嘴翡翠，翡翠苏拉蓝耳翠鸟，仙翡翠黄嘴翡翠，林翡翠栗领翡翠，白腰翡翠笑翠鸟，铲嘴翠鸟，钩嘴翠鸟-------䴕形目[完结]--------鹟䴕亚目[完结]鹟䴕蓬头䴕--------䴕亚目[完结]---------鵎鵼下目[完结]亚洲拟䴕非洲拟䴕须䴕巨嘴拟䴕巨嘴鸟簇舌巨嘴鸟山巨嘴鸟，小巨嘴鸟绿巨嘴鸟---------䴕下目[完结]----------响蜜䴕科[完结]响蜜䴕----------啄木鸟科[完结]蚁䴕姬啄木鸟旧大陆姬啄木鸟安岛姬啄木鸟，黑冠啄木鸟噪啄木鸟，橙背啄木鸟，大金背啄木鸟红头啄木鸟栗啄木鸟，斑啄木鸟，绿背三趾啄木鸟，竹啄木鸟，金背三趾啄木鸟大黄冠啄木鸟，绿啄木鸟地啄木鸟大灰啄木鸟，黑啄木鸟，美洲黑啄木鸟冠啄木鸟棕翅啄木鸟扑翅䴕吸汁啄木鸟，古巴绿啄木鸟，食果啄木鸟三趾啄木鸟，侏啄木鸟灰啄木鸟啄木鸟林啄木鸟--南鸟类[完结]---叫鹤目[完结]叫鹤---真隼形类[完结]----隼形目[完结]笑隼，林隼斑翅花隼，巨隼侏隼，小隼白腰侏隼，隼----鹦雀总目[完结]-----鹦形目[完结]------鸮面鹦鹉总科[完结]鸮面鹦鹉，啄羊鹦鹉------凤头鹦鹉总科[完结]鸡尾鹦鹉，黑凤头鹦鹉凤头鹦鹉------鹦鹉总科[完结]-------鹦鹉科[完结]--------非洲鹦鹉亚科[完结]非洲灰鹦鹉，灰头鹦鹉--------金刚鹦鹉亚科[完结]山鹦哥，特布伊鹦哥，横斑鹦哥，图伊特鹦鹉和尚鹦哥，纯色鹦哥红顶鹦哥，蓝腹鹦哥，红脸鹦哥，橘黄头鹦哥短尾鹦哥，黄头鹦哥，裸眼鹦哥亚马逊鹦鹉福普斯鹦哥鹰头鹦哥，凯克鹦哥，厚嘴鹦哥黄耳鹦哥，小锥尾鹦鹉南鹦哥，穴鹦哥，欧普锥尾鹦鹉，金羽鹦哥金鹦哥，蓝冠鹦哥，卡拉锥尾鹦鹉，锥尾鹦鹉金刚鹦鹉-------彼斯奎氏鹦鹉科[完结]彼斯奎氏鹦鹉，瓦萨鹦鹉-------长尾鹦鹉科[完结]--------长尾鹦鹉亚科[完结]侏鹦鹉王鹦鹉，红翅鹦鹉，超级鹦鹉扇尾鹦鹉，红胁绿鹦鹉，红颊鹦鹉蓝腰短尾鹦鹉，巨嘴鹦鹉，鹦鹉--------虎斑鹦鹉亚科[完结]虎斑鹦鹉--------玫瑰鹦鹉亚科[完结]地鹦鹉，伯氏鹦鹉，橙腹鹦鹉宽尾鹦鹉--------情侣鹦鹉亚科[完结]菲律宾鹦鹉，情侣鹦鹉，短尾鹦鹉--------吸蜜鹦鹉亚科[完结]虎皮鹦鹉，无花果鹦鹉吸蜜鹦鹉 - 上吸蜜鹦鹉 - 中吸蜜鹦鹉 - 下-----雀形目[完结]==见上一个目录==鳄目鳄鱼向下滑动查看哺乳动物哺乳动物单孔目[完结]鸭嘴兽和针鼹澳洲有袋总目[完结]双门齿目-袋鼠亚目鼠袋鼠树袋鼠林袋鼠、小林袋鼠、兔袋鼠、甲尾袋鼠袋鼠和黑尾袋鼠岩袋鼠丛林袋鼠、短尾矮袋鼠、纹兔袋鼠-袋熊亚目袋熊-袋貂亚目袋鼯袋鼯2袋貂多门齿类-袋鼬目袋鼬袋鼩侏袋鼬，狭足袋鼩袋食蚁兽-袋狸目袋狸-袋鼹目袋鼹微兽目南猊美洲有袋总目[完结]美洲有袋目负鼠异关节总目[完结]有甲目犰狳披毛目树懒食蚁兽近蹄类[完结]蹄兔目蹄兔长鼻目大象海牛目海牛和儒艮非洲食虫类[完结]象鼩目象鼩非洲猬目金毛鼹马岛猬獭鼩管齿目土豚真盲缺目[完结]刺猬鼠猬鼩鼱鼹鼠沟齿鼩翼手目[完结]蝙蝠真有蹄类[完结]奇蹄目马，驴，斑马犀牛貘偶蹄目-胼足亚目骆驼和美洲驼-猪型亚目猪和西貒-鲸河马亚目鲸豚类/鲸下目(本期)‍‍‍‍‍‍河马-反刍亚目--鼷鹿下目鼷鹿--有角下目长颈鹿，㺢㹢狓，叉角羚麝鹿---牛科羊牛牛亚科羚羊麂羚瞪羚新小羚马羚苇羚狷羚短角羚和高角羚猛兽类[完结]鳞甲目穿山甲食肉目-猫型亚目非洲椰子猫--猫总科林狸---猫科----豹亚科狮虎豹----猫亚科美洲狮族金猫族和狞猫族虎猫族和猞猁族豹猫族家猫族--灵猫下目---灵猫科棕榈狸和缟狸灵猫和獛---獴总科鬣狗食蚁狸缟獴獴-犬型亚目--犬下目---犬科狼南美犬狐--熊型下目---鳍足类鳍足动物---熊总科熊---鼬总科小熊猫浣熊臭鼬----鼬科水獭鼬非洲艾虎貂熊獾啮形大目兔形目[完结]兔子(上)兔子(下)鼠兔啮齿目-鳞尾松鼠亚目[完结]鳞尾松鼠跳兔-鼠形亚目--跳鼠总科[完结]跳鼠--鼠总科---鼠科----鼠亚科弹鼠---仓鼠科----仓鼠亚科[完结]仓鼠---东方睡鼠科[完结]东方睡鼠---鼹形鼠科[完结]鼹形鼠---丽仓鼠科丽仓鼠-河狸亚目[完结]--河狸总科河狸--囊鼠总科---异鼠科更格卢鼠异鼠---囊鼠科囊鼠-松鼠形亚目[完结]--睡鼠科睡鼠--山河狸科山河狸--松鼠科---松鼠亚科鼯鼠松鼠---南美俾格米松鼠亚科南美俾格米松鼠---巨松鼠亚科巨松鼠---丽松鼠亚科丽松鼠丽松鼠2棕榈松鼠---地松鼠亚科----地松鼠族花栗鼠旱獭草原犬鼠羚松鼠黄鼠黄鼠2----非洲地松鼠族非洲地松鼠----非洲树松鼠族非洲树松鼠-豪猪亚目[完结]--梳趾鼠总科梳趾鼠老挝岩鼠--豪猪下目---豪猪科豪猪---豚鼠小目----美洲豪猪总科美洲豪猪----豚鼠总科豚鼠刺豚鼠----八齿鼠总科-----棘鼠科树棘鼠棘鼠河狸鼠宽弓棘鼠，强齿棘鼠-----硬毛鼠科硬毛鼠-----栉鼠科栉鼠-----八齿鼠科八齿鼠----毛丝鼠总科毛丝鼠---菲奥鼠小目菲奥鼠(岩鼠、蔗鼠、裸鼹鼠、滨鼠)真灵长大目树鼩目[完成]树鼩皮翼目[完成]鼯猴灵长目-简鼻亚目--类人猿下目---狭鼻小目----人猿总科猿to be continued...我慢慢写，你慢慢看分享收藏点赞在看


文章编号: e5810a5e0b261719cf4acdbdd9123c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (满格电力增强战疫“底气”) 2022-12-27 电力好声音   电力好声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTgwNjUzOA==&mid=2247615559&idx=1&sn=2ef619852c1504a1e6bf4fbf1f0c3a3c




当前福建各地在不断优化疫情防控措施的同时持续推出投资招商、助企纾困和年末攻坚等实招在保民生中电网员工扛牢压实电力保供责任彰显国网担当“有了你们的科学方案，我们电力足够坚强，有保障，放心生产，这是市场需要，也是社会责任，感谢你们！”爹地宝贝董事长林斌向用电检查人员表示感谢。在福清爹地宝贝净化口罩生产车间里，工人们正紧张忙碌着打片、钉片、包装，加紧生产KN95口罩。新冠肺炎疫情防控“新十条”发布之后，当前市场上对于N95口罩的需求量大幅度增加，作为福清市最大的口罩生产企业，该企业在KN95口罩生产线和生产机器上不断加大投入，改造生产线和购置新机器确保产能，满足市场供应需求，预计下月初实现100万片/日的产能。得知企业调整生产后，国网福清市供电公司第一时间与企业联系对接，主动靠前服务，根据实际生产情况，帮助为企业科学调整用电方案，按日监控负荷情况，安全专业技术人员“一对一”跟踪，提供全天候供电服务保障。据悉，国网福清市供电公司全面落实应对新冠肺炎疫情防控“新十条”发布恢复建设助推企业复工复产等举措，对保障物资的生产企业开辟“绿色通道”，实行“三零服务”。国家电网福建电力“双满意”（福清红色榕光）共产党员服务队加强对重点单位、重点企业、发热门诊、定点医院、重点线路的特巡特护，提供24小时服务，全力保障物资供应用电，守护人民群众健康安全。“供电公司安排专人员对接我们，主动为我们生产用电提供保障，帮助我们的药品能够及时顺利地供应到市场。”泉州荣昌药业负责人卢先生说。面对当前疫情防控进入新阶段，市场对防疫药品需求量倍增，国网南安市供电公司加强对辖区内制药企业用电负荷监测，主动上门服务，对制药企业的供电线路、生产用电设备进行检查，消除用电隐患，全力保障医药物资生产企业和医疗机构等重点用户可靠稳定用电。近日，在南安省新镇，泉州荣昌药业厂开足全部分拣流水线，满负荷生产，持续做好各类防疫物资以及莲花清瘟胶囊、布洛芬等药品的供应，全力保障南安市药品市场供应充足。国网南安市供电公司成立药品供应电力保障工作专班，制定应急处置预案，主动对药企开展配电设备、线路开展联合“体检”和运行测试，优化药品生产线用电方案，排查、消除用电安全隐患，确保生产可靠用电。“我们这个项目时间紧任务重，非常感谢供电公司大力支持，才能在时间节点内完成。”新体育中心代建方厦门路桥公司项目杨经理称赞道。“新体育馆总配电室电缆验收合格，具备送电条件。”随着国网厦门供电公司翔安供电中心高压用检班工作人员向调度汇报，新体育中心（篮球馆、游泳馆）配电室电气设备验收送电，拉开了省市重点项目“一场两馆”的送电序幕。位于翔安区的厦门新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，其中白鹭体育场是国内首座、世界第三例可转换体育场，实现足球与田径两种赛事功能的转换。眼下进行施工收尾工作，预计2023年3月前全部验收送电投入使用。为了保障施工进度，翔安供电中心多措并举，为重点项目建设用电保驾护航。项目之初快速完成两条施工用电专线的建设，投入施工用电专变20余台。正式用电申请后，大客户经理班提供“一个项目、一个团队、一跟到底”全程服务模式。设立专项小组，对接客户需求上再提速，大力推行先导式办电，超前对接客户用电需求，贯通政府项目审批平台，及时获取项目赋码和用电需求信息，前移服务关口，指导客户合理确定内部用能方式、配变容量、选址布局。落实日督办、周管控，让“每个环节用时少一点，整体工程进度快一点”，全力提速业扩接电全过程，全力保障项目用电需求，提高效率、提升效能、提赠效益。“看到今天的新闻报道说你们海外‘抢单’成功了，在用电方面有什么问题请尽管说，我们一定尽力而为。”国家电网福建电力（晋江海丝之光）共产党员服务队对企业负责人说道。“疫情后三年来第一次出国参展，在德国慕尼黑ISPO展上现场拿下了十几位意向客户。”泉州育英服装有限公司羊毛部经理陈金雄介绍，冬季运动人士的专业“保暖内衣”，也是接下来的订单方向。“除了优质的金融服务外，还可根据企业需求，提供一系列‘碳’增值服务，如碳核查、碳管理、碳报告等。”针对出口外向型企业为适应欧盟等国际标准，有强烈的绿电需求，国家电网福建电力（晋江海丝之光）共产党员服务队现场向企业推荐了碳账户，推广介绍“能效+碳排+金融”的供电套餐式服务模式，助力企业成为绿色科技时尚的缔造者。日前，泉州市密集出台《海外抢单专项行动方案》《2022年推动企业开拓国际市场若干措施》等支持举措，“出海抢订单”已成为晋江实体经济突围的一个重要方式。针对企业“抢单”成功，订单越来越多情况，国网晋江市供电公司坚持以客户需求为导向，不断优化电力营商环境，进一步精简办电流程，加快接电速度，降低接电成本，切实让客户从“三零三省”服务中得到实惠，持续提升“获得电力”服务水平。供稿 | 杨浩 黄玉娥  林艺晖 陈天渝  高芳编辑 | 亿力信息公司 孙瑜阳 陈钰婕审核 | 国网福建电力 融媒体中心 李宏煜 总审 | 国网福建电力 宣传部 周锦飞 / 营销部 沈雪清


文章编号: 3df52294369399607b3aec2f04737ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (央视纪录片《美丽中国自然:南澳系列》第七集:海湾住客) 2022-12-26 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247575233&idx=3&sn=162463cb61c73ee67d81de56b4ff6b81




中华白海豚学名：Sousa chinensis中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。海湾是一座海岛生命力的延续船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能渔民踏浪而出海鸟寻食而来中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客粉白色身影划开水面它们活跃于南澳海湾的浅层水域纵情游弋利用声呐系统捕食浅海鱼群《美丽中国自然：南澳系列》第七集用5分钟纪录片看看这群特别的住客在这片美丽海湾的日常生活吧▼南澳岛处于东海与南海的分界线上海洋资源多样富足的鱼虾资源吸引了八方来客人类与野生动物的距离是双方需要共同探寻的课题南澳将用最大的努力留存住这群“白色精灵”中华白海豚科普中文名称：中华白海豚英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin拉丁学名：Sousa chinensis鲸类形目：鲸目 海豚科分布区域：在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。国外则分布在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸。生活习惯：不喜集群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。群居结构非常的有弹性，组群的成员也时常更换。形态特征：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。国内保护等级：国家重点保护野生动物一级IUCN：VC（易危）资料来源：中国动物主题数据库《美丽中国：自然》广东南澳系列目录点击已播节目可进行回顾第一集：风之岛第二集：岩边忍者第三集：褐翅舞者第四集：黑枕之家第五集：与潮共生第六集：海底之“风”第七集：海湾住客第八集：海岛茶树第九集：寻味本草第十集：百年古榕（来源：央视频）完


文章编号: b7882c70d8400c400ce24ac66b237a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!钦州的每只大蚝都不简单) 2022-12-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650526965&idx=3&sn=57cfc22a8e4ec7b5dbe745287e645c71




在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：发现广西▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 7649acb0d3ce28746326b230fa34b880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【海上游轮·8天7晚·魅力南海】航海科技之旅正起航,共同寻访“航海文化”印记吧~) 2022-12-26 一家亲子研学旅行   一家亲子研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI5ODc1OA==&mid=2247529713&idx=2&sn=59c2c0d0cbaa0e5b4b1981c50b1fda0b




“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的知识可以成为一堂天然的课堂~也许这其中蕴藏着历史的课堂蕴藏着结构、工程、材料、力学等巧妙思维感受藏在船舶、码头里的文化烙印寻访“航海文化”的印记吧~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是我国第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜扫描下方小程序报名✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。✦✦科研篇海上天文探秘在第2天旅途中，我们探访“南海一号”博物馆，在了解古船前世今生的同时，肯定会不由得心生疑问。“那时的人们在茫茫大海上，是如何确定自己的位置和航行方向呢？”因此，我们由专业天文学老师设计系列课程，带你深入了解星空变化规律。探寻人类利用星空确定方向的历史，从旅行者的身份重新审视我们头顶的星空。天文探秘研学课题第2晚南海一号时期的天文导航星空与星座星空的运行规律人类使用星空导航历史辨认常见的星座时间：40分钟第3晚体验天文导航牵星过洋的历史和方法制作牵星板学习并尝试使用牵星板确定船的方位时间：60分钟第4晚我们的太阳系潮汐的形成和变化规律太阳系的组成时间：40分钟第5晚天文望远镜观星天文望远镜类型和使用观测当晚可见的目标时间：60分钟＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。海洋科技探究航行在大海上，最大的感受肯定是扑面而来的宽广与壮观，海水漫无边际，抬眼望去一片深蓝。“为什么海水鱼无法在淡水中生存？船上雷达设备与通讯如何运行？船靠什么动力来前进？”海洋里的科技依旧让人充满探索欲，海洋科技的学习帮您解决一切疑问。海洋科技研学课题海洋生物探秘海水成分探索通过动手实验分析海水中溶解物质的构成同时通过显微镜观察从细胞结构的角度探索海洋生物和淡水生物的差异学习雷达的原理探索雷达运作方式通过手工实践制作一个可以摆在桌面上的小雷达来探索雷达的原理学习旗语和灯光通信航海密探大体验船舶之间的通讯方式学习旗语的手势信息船舶动力变迁船舶动力的来源船舶动力装置的组成船舶背后的动力原理＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。✦✦专享篇升级专享特殊体验风筝之乡-感受纸鸢漫天的浪漫阳江不仅是“南海一号”今世的家乡，也是“南国风筝”的家乡。阳江风筝工艺距今已有1400多年历史，是广东省非物质文化遗产。您可以在当地风筝手艺大师带领下，亲手制作属于自己的南国风筝，而后一起相约于海滩上放飞，感受纸鸢漫天的浪漫。红树林吸氧，回归自然，保护生态位于海陵岛东部神前湾的红树林湿地公园，草木茂盛、物种群集，各种鸟类、昆虫、鱼虾蟹在此繁衍栖息，仿佛是一片浮在海上的绿洲森林。如果您对动植物和海洋生态感兴趣，或者想吸吸氧，「海边红树林生态之旅」不会让您失望。跟随讲师探究湿地动植物的生长环境和生存习性，了解湿地于海洋生态保护的重大意义，还可以亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量哦。做客黎族农家，解锁民族风情来到三亚，怎能不体验一下黎族生活方式？我们精心准备“入乡随俗”的「体验黎族农家生活」。做客黎家农场，解锁黎村特色，还将品味黎家地道美食椰子鸡火锅、黎家土窑烤鸡等令人垂涎三尺的美食，在黎族人的带领下解锁千奇百怪的亚热带植物密语。探访槟榔穀，感受古老黎苗文化去往绿意盎然的槟榔穀，感受“镇园四宝”：龙被、树皮布、鼻箫、女子绣面文身。更有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您，生动地回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。朝拜南山海上观音，感受山海禅意于巍峨壮观的佛脚下，在观音慈悲注视下感受无边山海禅意。朝拜后前往“缘起楼”享用著名的南山素斋，听大厨为您讲解菜品所用食材及烹制理念，相信会打破您对素斋的固有印象。直升机绕岛巡航，俯瞰海岛风情想不想换个视角一览三亚凤凰岛全景呢？我们特意为您准备了巧妙的高空之旅，您将从凤凰岛基地起飞，纵览长达20公里的水天一色。学习帆船运动，在海上扬帆起航跟随资深教练乘坐双动力运动帆船，感受真正的“乘风破浪”，体验结束后还有您迎着海风扬帆起航的视频可收藏留念。活动招募信息【活动时间】2022年12月18日 -2023年3月12日（*逢周日出发）【招募对象】8岁以上亲子家庭【活动售价】13244元起/人扫描下方小程序报名【费用包含】交通：机场及火车站的接送；住宿：提供五星级房间7晚住宿；餐饮：多国餐饮体验，含正餐及配餐酒水、下午茶、小食；文娱：船上演出及文娱活动、港珠澳大桥航线游船体验、岸上行程多个游览项目（升级专享项目除外）的交通费、导游费、门票；研学：物资配备、研学手册及其它相应物资、专家导师教学费用；服务：水疗与健身中心使用（护理项目除外）、自助洗衣间使用；保险：旅行意外险；【费用不含】1、全国前往登船城市及返程的大交通费(轮船、飞机、高铁等)；2、酒店单房差、酒店个人消费等；3、靠港日自由活动期间的用车、景点等个人消费；4、专项篇里的升级专享特殊体验项目；报名须知:1健康信息提示您应确保出行学员身体条件适合本次行程，如出行学员患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明);如患有传染性疾病，请勿报名参加。如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，一家旅游有权取消出行名额，由此产生的名种事任乃揭牛构重中学品白行承拍句任日不限干已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。2.信息保护在项目服务过程中，一家旅游需要收集、使用、存储参团学员及其监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。一家旅游除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、洒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意一家旅游对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。3.肖像权使用一家旅游(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且一家旅游可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参团即表示同意一家旅游免费使用本条约定的视频或照片。4您授权一家旅游为学员购买境内旅行意外险。如您在行程开始前一天17:00后报名，您需要自行购买保险。5.行程中存在的户外活动如受天气等因素影响，一家旅游会根据实际情况对活动内容进行调整。6.所有参团人需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得一家旅游工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。*您成功报名则默认您知晓以上条款 退团政策:※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。*如因不可抗力因素(包含目的地疫情风险升高)影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款:※如因您所在地区疫情升为中高风险或密接人员核酸检测阳性不能参加活动，在扣除已发生费用后将为您退余款;※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下:行前20天取消的，退还100%费用;行前19-15天取消的，退还70%费用;行前14-10天内取消的，退还40%费用;行前9-6天内取消的，退还20%费用;行前5天以内取消的，不退款。


文章编号: ab77736314f5fae5a3d9e3c78948c56f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (￥49.9畅玩【椰风寨+飞览天下】!沉浸式飞行体验,感受20米巨幕,探秘2600㎡深海世界,8大海底项目一次性畅玩!) 2022-12-26 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654698636&idx=2&sn=83a3a3c67e31f33de607015cfa564b6c




NO.162[ 乐享5G 游玩集结地 ]今日推荐：椰风寨·海洋科普乐园▼interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福厦门的周边玩乐早已厌倦，再美的景色看久了也容易视觉疲劳，能够出省出国游玩的机会一年也没有几次。想要足不出户就能够感受到不同山河的雄伟与壮丽？本期海牛为大家准备了一场沉浸式的7D飞行体验！投资逾1.5亿20米巨幕中完成跨国旅行还没开业就已投资1.5亿的科技影院，一开业就引得抖音、小红书...各个平台达人纷纷打卡！传统球幕影院与顶级体感设备结合身临其境感受山河的壮丽飞览天下集团将传统球幕影院与顶级体感设备m Ride相结合，在20米的巨大球幕中，裸眼体验沉浸式飞行视觉盛宴。这有动感魅力的黄金海岸，有因漂流而知名的塔利河泛舟，可感受到乘坐皮艇穿越暗礁在缝隙左右摇晃寻觅出路，体验着真实漂流所带来的惊险与刺激。打卡裸眼7D影院「飞览天下」点击购买更多疑问可扫码入群咨询群内共享本地更多吃喝玩乐精彩福利速速加入☟☟☟广告，文中使用到的其他各种版权内容，包括但不限于文章、图片、字体等内容版权归原作者所有。以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，售完即止，先到先得，更多详情可见订购页面说明。


文章编号: b9d6887879ed644b0a630913998526ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (寻找生态危机中的展望式解决方法 | 青双论谈预告 #2) 2022-12-26 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247492634&idx=1&sn=d296022d5f0bda82af611716d16e75ce




UABB学堂 × 青双论谈 | 第二场THE YOUNG UABB TALKS #2🐬生态远见计划 × 海洋·馆Eco-Vision Plan × Ocean·US线上研讨会 ONLINE SEMINAR2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00第九届深港城市\建筑双城双年展青年深双子板块「PRD 3.0：平衡即是多！」探讨如何通过跨学科的研究和实践去面对空间发展的复杂挑战，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展期系列活动“青双论谈”延续「建筑+其他学科」的规则，正逐步于线上及线下开展。“青双论谈”第二场，是由参展作品《海洋·馆》团队发起的“生态远见计划 × 海洋·馆”线上研讨会，旨在从海洋危机议题下的“白海豚”“海洋”“场域”三层尺度的探讨中，搭建科学家、艺术家、设计师跨学科交流合作的平台，并以研讨会为起点，撬动不同领域间的长期合作，建立生态文明转型的新型助推器。“生态远见计划 × 海洋·馆”将以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，寻找“全域设计” (Comprehensive Design)创新方法对危机提出的可能性。研讨会邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解” “共情” “激活” “修复” “增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨，其中主要内容涵盖：个体尺度上对海洋与人类潜藏危机的探讨，自然尺度上对海洋生物危机境况的揭露与呈现，以及抽象尺度上对如何以艺术的形式构建人与海洋生物共情感知的研究案例分享，寻找危机中的展望式解决办法。 ● 参展作品《海洋·馆》在美丽中国、⽣态⽂明建设的语境下，以⼤湾区海洋以及海洋中的⽩海豚为对象，提出系统性的“恢复设计”活动信息EVENT INFORMATION● 时间 TIME2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00● 学术召集 ACADEMIC CONVENOR景斯阳● 主持人 MODERATOR倪尔璐● 分享人 SPEAKERS景斯阳、杨松颖、范纾怡、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博纳斯、皮纳尔·尤达斯● 参与方式 PARTICIPATE加入 Zoom 会议https://us06web.zoom.us/j/87115722625会议号：871 1572 2625流程及嘉宾RUNDOWN & GUESTS  ● 10:00 - 10:05  主持人介绍活动● 10:05 - 11:05   嘉宾研究分享| 景斯阳：生态设计与危机设计：响应式环境-海洋增强| 范纾怡：海洋“馆”装置作品概念分享| 杨松颖：海洋保护问题的全球解决方案| 盖迪米纳斯·乌尔博纳斯（Gediminas Urbonas）| 皮纳尔·尤达斯（Pinar Yoldas）● 11:00 - 12:00   对谈环节| 对谈嘉宾：景斯阳（主持人）、杨松颖、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博 纳斯、皮纳尔·尤纳斯● “海洋·馆”创作团队 "OCEAN·US"TEAM景斯阳 Autumn Jing中央美术学院设计学院危机与生态设计方向主任生态远见计划(Eco-Vision Plan)发起人哈佛大学硕士、宾夕法尼亚大学硕士景斯阳的研究领域为潜行科技下的危机设计、生态与可持续设计，并拥拥有建筑学、景观与规划背景。她曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览、联合国生物多样性大会展览，作品在北京、深圳、杭州、阿那亚、三亚、费城、达拉斯等地展出。她译有《生物设计：自然、科学与创造力》（华中科技大学出版社）。任中国科技核心期刊《中国园林》杂志特约编辑、曾在多个国内外核心期刊发表文章。组织国际设计类论坛和峰会20余次。景斯阳获得哈佛大学和宾夕法尼亚大学硕士学位，并曾于麻省理工学院媒体实验室、德国慕尼黑工业大学交换学习。杨松颖 Patrick Yeung香港中文大学生物学博士海洋项目资深专家顾问多年来参与有关珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年开始担任国内不同环保机构的海洋项目专家顾问。致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。范纾怡 Shuyi Fan中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）成员生态远见计划成员，中央美院生物艺术设计硕士研究生，致力于生物艺术、危机与生态设计、系统设计方向的研究。曾参与“生态远见计划-生”展览设计与策划、中央美术学院危机与生态设计教材编写。倪尔璐 Erlu Ni 中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）发起人之一中央美术学院设计学院视觉传达设计、生态危机设计学科背景本科毕业生，研究生就读于央美生物艺术设计方向。跨学科平台-“生态远见计划”发起人之一，协助策划央美未未来-生态远见计划展览。● 分享嘉宾 GUESTS SPEAKERS余云军 Yunjun Yu生态环境部华南环境科学研究所高级工程师生态环境部华南环境科学研究所高级工程师，中国环境科学学会海洋生态安全专委会成员。沈晓鸣 Xiaoming Shen大鹏半岛海洋图书馆创办人摄影师海洋保育工作者摄影师，潜水长，科学教育博士生，浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。创办大鹏半岛海洋图书馆，潜爱大鹏 理事长，深圳市海促会专家委员，香港中⽂大学(深圳) 驻校艺术家。南科大海洋系社会教师。盖迪米纳斯·乌尔博纳斯Gediminas UrbonasMIT城市设计规划学院艺术科技与文化前系主任麻省理工学院建筑系艺术、文化与技术研究生部副教授，艺术家、教育家，乌尔博纳斯工作室（Urbonas Studio）创始人。他的研究发展基于实践的艺术研究模式，将都市主义、新媒体、社会科学、教育学相融合，并批判性地思考城市空间和生态的转变。皮纳尔·尤达斯Pinar Yoldas跨学科设计师、艺术家、研究员皮纳尔·尤达斯的作品通过建筑装置、动力学雕塑、声音、视频和绘画在生物科学和数字技术领域发展，重点关注后人文主义、生态虚无主义、人类世和女权主义技术科学。相关作品RELATED EXHIBIT滑动查看更多作品方案图片→海洋·馆 | Ocean·us参展人：景斯阳 + 杨松颖这是一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，在《诗经》中指招待宾客的空间，暗指此海域既是深港的纽带，也是中国贸易与活动的交流容器。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠点击了解更多“青双论谈”活动日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间及参与嘉宾以实际为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双子板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!海报设计：林溪、吴迪晨策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双子板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。公开征集评委：鲁安东、王子耕、刘珩、张宇星、朱荣远展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室摄影图片©️UABB｜拍摄：胡康榆●  第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月10日 至 2023年3月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。相关阅读 | READ MORE🎄 GBA Lab祝您双旦快乐📢 青年深双展期系列活动开啔●  第九届UABB青年深双板块|  PRD 3.0：平衡即是多！第九届UABB青年深双板块参展名单公布●  GBA Lab Academic|  《建筑学报》模糊的边界——关于日常化的基础设施及设计实践|  《当代建筑》城市更新2.5：空间“再生产”的可能性探索●  2022 空间认知论坛进行时|  地方性重构：衣食住行与建筑学●  2021 空间认知回顾|  冯江：那些出人意料的建筑“创新”|  李燎：被观察的现实|  冢本由晴：成为“持有资源的人”|  欧宁：我们不要放弃乌托邦的努力|  林一林：在场的力量|  张利：城市人因，让技术更好地服务于人文|  Margaret Crawford：日常都市主义的“普通魔法”|  建筑学如何面对不确定的未来？●  GBA Lab Reading Club|  大湾区实验室读书会的阅读方法论和书单●  GBA Lab Events|  建筑（师）的未来在哪里？来听听大湾区的答案：「三角四方」马拉松全程回顾●  媒体视角|  激进畅想和设计本质：大湾区建筑师的淡定、生猛和务实|  聚焦大湾区， 十个城市问题背后的思考者城市智库｜设计孵化｜学术网络Urban Brain Trust Design IncubatorAcademic Network


文章编号: 65ea29bbdd47defda0e525c79d32200d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (跟着小青去赶海|会文湿地赶海指北) 2022-12-26 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519651&idx=1&sn=f25d395b81408348fd92e7f8fe3f5dc3




关于会文湿地会文湿地位于海南省文昌市会文镇，长度约12公里，宽度1-4公里，有着国内并不多见的复合型热带滨海湿地生态系统——发育成熟的带状套叠的红树林、海草床和珊瑚礁。20世纪初，会文湿地因其特别丰富的越冬水鸟鸟类种类和数量，在观鸟爱好者、科研人员之间口耳相传，并由此逐渐广为人知，并于2016年，被中国科学院地理科学与资源研究所等单位列入中国「十块最值得关注滨海湿地」。会文湿地公民科学调查为了全面地了解会文湿地的资源与面临的威胁,以便为后续的保育工作打下基础，同时引起公众和相关主管部门的重视与关注，2017-2022年，在阿拉善SEE基金会任鸟飞项目组的支持下，海南观鸟会联合多家机构，分别对会文湿地的鸟类、大型底栖动物、海草床、水质以及当地的海水养殖业做了调查，并编制了相应报告。调查主要通过培训志愿者参与野外研究的「公民科学」方式开展，众多机构和志愿者参与了调查，并且得到了在地管理单位海南清澜红树林省级自然保护区、文昌市林业局的大力支持。进一步了解会文湿地：打开 "会文湿地" 的正确方式是什么？滨海湿地治理，我们走到了哪儿不会认渔网的水质检测员不是好水手——会文湿地调研手记会文湿地: 寻找湿地保护和水产养殖的平衡—END—本文转载自「海南观鸟会」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: f860e05a97cb2cdf08831c77a3a38f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (公告 | 关于12月23日“科普问答”答案公告) 2022-12-26 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651912976&idx=1&sn=6c94f9f7cbb164071d18c838ad0b9fcd




光魟 Dasyatis laevigatus Chu英文名：Yantai stingray俗名：黄鲂、黄鲼、滑子鱼、鲂仔分类：鲼形目，魟科，魟属形态特征光魟体盘亚斜方形，前缘斜直，体盘宽为体盘长的1.2~1.3倍，最宽处于体盘前半部。体光滑，无结刺。吻端尖而稍突出，眼大而突起，喷水孔显著，位于眼后，约与眼径大小相等。口小，口底中部有乳突3个。牙细小，平扁，铺石状排列。鳃孔5个，大小与距离几乎相等。腹鳍近长方形或方形，前部不分化为足趾状，尾长为体盘长1.4~1.8倍，尾的上、下方均具黑色皮膜，尾刺发达。体盘背面黄褐色，隐具不规则暗色斑纹，鲜活个体的眼前、眼下及喷水孔上侧近黄色。生态习性光魟是暖温性近海底层魟类。喜栖于沙泥底质水域，以底栖甲壳类为主食。卵胎生。体盘宽可达35cm。尾刺有毒腺，为刺毒鱼类，被刺后产生剧痛、红肿、烧灼感。捕捉时须注意，避免造成伤害。地理分布。问题来了请看题目光魟体盘宽为体盘长的多少倍？A:1.1~1.2倍B:1.2~1.3倍C:1.3~1.4倍D:1.4~1.5倍答案 B:1.2~1.3倍 你答对了吗？丫积分获得情况10分：Ye9分：刚刚8分：ghost7分：向日葵的微笑6分：珠珠5分：晨哥的布丁4分：🍒gღt3分：元宝君2分：小陈想去旅行！1分：叶国庆请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12点前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2023年1月14日（暂定），统一组织参观【厦门大学海洋科技博物馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门大学海洋科技博物馆-中华白海豚标本来源：《福建常见水产生物》编辑：许晓煜责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com


文章编号: 555e4c9ef2741c147491cca776dfcac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  ((春节5天)动车团 去海边赶海打渔寻海豚 防城港 京族三岛 三娘湾 万尾金滩 边城东兴等) 2022-12-26 重庆行摄天下   重庆行摄天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIyNjkwNA==&mid=2652673709&idx=3&sn=b71d488a2ac016e40403562a4fbcaa47




【活动团期】2023年1月23-1月27日【活动费用】1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散） 2580元/人（含往返动车）1.3米以下小孩980元/人（不占床位 不含动车）联系人：行摄-小杨   行摄-莫菲联系电话：13883374560  17382321899（同微信） 京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。白浪滩绵延10多公里，每天早晚都可以看到最美丽的日出日落，风景位置及佳。怪石滩有大片的天然礁石，可以在这些天然礁石上玩耍，捉鱼，捉螃蟹，还可以去打鱼，每次都可以让你收获满满。三娘湾广西十佳景区国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。边城东兴东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。行程安排D1：重庆 — 南宁—万尾金滩早上的动车前往南宁，在列车上可以看看贵州广西特色风光，到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。吃：全天自理住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）D2：万尾金滩 —京族三岛休闲游早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥，然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲，大家一起在海边抓鱼捉虾，感受捕获的快乐，捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。吃：全天自理住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）D3：万尾金滩 —东兴口岸 —怪石滩—白浪滩早上出发前往东兴口岸，沿途可欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，在边上就可以看到越南了，可以选择自行在口岸观光，自由购物等。下午来到怪石海滩，这里有大片的天然礁石，可以在这些天然礁石上玩耍。而后，马上，激动人心的时刻来了，坐着渔船，和渔民一起出海捕鱼，我们去捕鱼的地方，绝对是收获多多，晚上的晚餐就靠他了。吃：全天自理住：白浪滩（海边酒店 独立卫浴）D4：白浪滩—三娘湾—钦州早上出门就可以看到美丽的日出，而后可以在沙滩上游玩，游泳，捕蟹，捉鱼，散步，骑车都可以，休闲自在，怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。吃：全天自理住：钦州或南宁（精品酒店 独立卫浴）D5：钦州或南宁 — 重庆早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，大约下午18左右到达重庆结束行程。吃：全天自理住：无费用包含交通费用：全程正规旅游包车住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店）保险费用：双保险（旅行社责任险 个人旅游保险）  景区费用：出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚）（特别说明：如遇政策，防疫，风浪等一些不可抗力的因素造成无法坐船出海，我社不承担相应责任，但可以退还两次出海的费用 ）特别赠送：旅游三宝 户外魔术头巾费用不含：餐费和行程中未包含的费用集合时间和地点:早上火车站集合出发（具体以车票时间为准）报名方式：【定金报名】【报名事项】1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，住店或者露营，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-30人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费980元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。【携带物品】【服装类】当季服装 ，休闲鞋，拖鞋，泳衣，帽子 ，墨镜 ，适合照相的服饰。【个人用品类】防晒装备，洗漱用品及个人药品  【食品类】自己喜欢吃的食品，部份路餐【电子类】相机、充电装备等【证件类】身份证原件必带，能够打折优惠的证件。【特别说明】1要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2自助互助，安全第一。3身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见可以提出来。7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。


文章编号: a9ef7087ebadd5c5de08b1be608f568c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“宠物”都是珍稀动物!这位生物学界泰斗被誉为“中国大熊猫之父”) 2022-12-26 时年八节   时年八节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEwNDczNQ==&mid=2650296158&idx=1&sn=d58afc376c1685c10095b233f018f8ad




在很多人的印象当中，他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授……他就是被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石。潘文石，汕头人，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网，部分有改动“时年八节”是每个“胶己人”生活的节奏、情怀的归属。你知，或不知；它都会定期提示你、教你、为你解答疑问。分享 · 传承 · 凝聚过日子 ┃ 勿忘时年八节长按上图识别二维码关注


文章编号: 39d7e5639a6f2cc3b28bfc2943cfa1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (护航发展向海而兴 坚守正义司法为民) 2022-12-26 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651093560&idx=1&sn=bff25f38c57d3914417204ae6c316647




解读厦门海事法院工作报告护海发展向海而兴 坚守正义司法为民2022年，厦门海事法院以高质量海事审判切实维护国家海洋权益，服务经济社会发展大局2022年7月1日，厦门海事法院全体党员面向党旗庄严宣誓。数据2022年1月至11月，厦门海事法院共受理案件3059件，结案2370件，收案总标的额57.72亿元，扣押船舶34艘，拍卖、变卖船舶57船次。放眼福建沿海，舟楫川流不息，货物吐纳繁忙，客商往来不绝。扎根于这片航运热土，厦门海事法院紧紧围绕国家海洋强国战略，走出了一条办案精品化、队伍精英化、视野国际化、制度创新化的海事审判之路。2022年，厦门海事法院发挥专门审判特色，全面推动海事审判高质量发展，服务福建经济社会发展大局，为厦门市建设高质量发展引领示范区、最具安全感城市、市域社会治理现代化示范市、法治中国典范城市奋力谱写海事司法服务新篇章。牢记“国之大者”  着力服务海洋经济新发展格局厦门海事法院与自然资源部海洋三所签订协作共建框架协议，聘请三名专业科研人员为审判技术咨询专家。对外开放迈入新时代，高水平的海事司法保障不可或缺。今年，厦门海事法院完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以推动高质量发展为主题，聚焦主责主业，为海洋经济新发展格局提供精准海事司法服务。聚焦海洋经济新领域、新业态、新交易模式产生的纠纷，厦门海事法院依法妥善审理一批涉及港口岸线使用权、海上保险、海上养殖业等涉海洋新兴产业纠纷、海事权益纠纷案件，加强产权海事司法保护，激发市场主体活力。同时立足办案，延伸司法职能，向司法部报送关于修改《中华人民共和国国际海运条例》冲突内容的司法建议，获肯定回复，促进国际海运法治化营商环境的完善。面对疫情对涉外海事审判工作提出的挑战，厦门海事法院积极应对，今年共审理553件总标的额达2000多万元的因疫情引发的新型涉外海上货物运输合同纠纷，为类似纠纷提供可供借鉴的海事司法解决方案，有效维护东南国际航运中心航运秩序。依托多元协作机制，以远程线上无接触方式快速完成对外轮的扣押、解扣，有力保障国际经贸航运秩序。对接海丝中央法务区、厦门建设高质量引领示范区的司法需求，厦门海事法院发挥涉外案件占比高的专门审判特色，创新打造涉外海事审判“三个一”工程，服务更加积极主动的对外开放战略。2022年9月7日揭牌成立的厦门涉外海事法庭，是厦门海事法院在全国海事法院中首次设立的集中管辖涉外案件的审判机构，法庭至今共受理涉外案件148件，审结131件，当事人涉及丹麦、法国、瑞士、以色列、新加坡、日本、毛里求斯、巴拿马等国。同时，厦门海事法院总结梳理涉外案件审判经验，制定了全国海事法院、全省法院首个关于域外证据取证和审查的司法指南，切实助力破解中外当事人跨境“举证难”，并相继推出一批涉外海事审判典型案例，积极打造国际海事争端优选地。服务保障“丝路海运”建设，审结航运巨头马士基公司诉某台企的海上货物运输合同纠纷，有力保障疫情下国际贸易顺畅发展，获评全国海事审判典型案例；圆满调解涉及70万桶原油、标的额达3亿多元、涉及海上丝绸之路沿线多个国家的复杂跨国海上货运合同纠纷，丰富“一带一路”司法调解实践；合理运用海事强制令听证制度，高效化解涉东欧农产品出口海事纠纷，确保农产品国际物流供应链稳定畅通……厦门海事法院以高质量审判切实提升海事司法国际影响力和话语权。厚植为民情怀  着力增强人民群众司法获得感福清市三山镇后洋村、泽郎村两村党支部书记代表两村逾50家海上养殖户送上锦旗。“感谢法官们帮助我们挽回经济损失，为我们水产养殖防控法律风险给予耐心指导……”年初，福清市三山镇后洋村、泽郎村两村党支部书记等村干部特意来到厦门海事法院，代表两村逾50家海上养殖户送上一面“廉洁高效、公正司法、尽职尽责、倾心为民”的锦旗，对法官帮助他们协调依法挽回1500余万元经济损失表示衷心感谢。今年来，厦门海事法院结合“我为群众办实事示范法院”争创活动，全方位回应人民群众新要求新期待，切实解决人民群众难点痛点堵点问题，从纠纷化解、立案、审判到执行，全方位提升人民群众的海事司法获得感与幸福感。厦门海事法院把维护船员、渔民群体合法权益摆在重要位置，全领域强化涉海民生司法保障。聚焦船员、渔民等特殊群体远离陆地、漂泊海上的职业特点，优化一站式诉讼服务，提升跨域立案和网上立案服务水平，完善提升诉讼服务中心实质性解纷功能，积极构建多元化多层次现代海事司法服务体系。在办案中，厦门海事法院推行“逢执必保”“涉民生船舶必扣”等举措，解决一批船员讨薪、人身损害索赔难题。同时，注重通过司法裁判的教育、评价、指引和示范功能，推动社会主义核心价值观在全社会落地生根。准确适用最高院会议纪要中股东出资加速到期的相关规定精神，厦门海事法院妥善审结一批追加公司自然人股东为被执行人的执行异议案件，旗帜鲜明否定异议人企图借规定逃避债务的行为，倡导重信守诺的中华传统美德。让生效判决落地有声，让合法权益得以兑现，这是法院强制执行所不懈追求的目标。一年来，厦门海事法院海事执行质效显著提升，有财产可供执行案件法定期限内结案率为99.26%，继续保持终本案件合格率100%的记录，首次执行案件中的实际执结率、执行完毕率等主要指标均大幅上升，结案平均用时、终本率等均大幅下降，执行完毕率、实际执行到位率、结案率居全省法院前列，“123＋N”海事执行工作模式获评厦门市第二批“我为群众办实事”优秀案例。在全省法院“春雷行动”执行工作中，厦门海事法院高效执结一批欠薪企业债权分配执行案件，两个月内为船员追讨工资660万元。善意执行雷某等海上人身损害赔偿强制执行案，入选全省法院护航诚信兴商典型案例。此外，深入开展“千名执行干警进千企”，奔赴福州多地开展航运企业专项调研，及时回应航企反映的司法需求。在抓好涉众型民生案件审执的同时，厦门海事法院同步深化诉源治理，“1＋7＋N”海上“枫桥经验”工作机制获评厦门市改革创新成果，入选福建法院十个司法改革案例汇编。今年，厦门海事法院诉前调解案件163件，东山法庭诉前调解案件数首次超过受理案件数，诉源治理工作取得阶段性进展。此外还积极延伸审判职能，赴石狮市祥芝渔业协会为12名新聘任特邀调解员颁发聘书，福州、东山法庭积极参与当地基层治理，宁德法庭开展送法下乡、普法授课，深化共治共建共享。点击深化海事审判精品战略以案例、文书及庭审为抓手，厦门海事法院推进审判精品的锤炼、铸造。3篇案例获评全国性典型案例，8篇案例获评省级精品案例、优秀案例分析，一个庭审获评全省法院十大精品庭审，一则司法建议被评为全省法院优秀司法建议，一篇涉外法律文书为英国知名出版社所出版的法律报告刊载，精品案例的示范引领效应显著增强。强化法治人才培养工作围绕人才强国战略的需求，厦门海事法院加强复合型、涉外高层次审判人才的选树和培育，1名法官获评“全国法院办案标兵”，3名法官获评“福建省审判业务专家”，3名干警被聘为厦门大学实践教学导师。屡创“全国首次”在全国法院首次通过判决形式确认港口岸线使用权的准物权属性，促进海洋资源的开发利用。妥善审结全国首个深海渔场海上保险纠纷案，为推进“耕海牧渔”海洋经济新业态的发展提供坚实支持和保障。在全国法院首次依据企业破产法中的互惠原则，审结一起承认域外破产程序案，促进“一带一路”沿线国家司法互惠，被载入福建高院年度工作报告。审结全国首个海警机构提起的涉厦门珍稀海洋物种国家自然保护区海域的环境损害赔偿案，积极探索建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度，获评福建法院生态环境审判典型案例。在全国首次就兼具海洋与大气生态环境污染属性的复合型公益诉讼作出判决，审结广受社会关注的福建泉港碳九泄漏事故环境污染损害赔偿案。在全国海事法院中首次设立专门审理涉外案件的审判机构——厦门涉外海事法庭，探索多元化的涉外海事纠纷解决机制。针对涉外审判中的痛难点，发布全国海事法院、福建法院首个针对域外取证认证及审查的司法指南。亮点护航海洋生态文明建设福建是海洋大省。近年来，厦门海事法院用心守护海洋生态，通过依法审理海洋生态环境案件、拓展审判职能等方式，强化生态环境保护及修复理念，推动提升海洋环境治理法治水平，为建设人和自然和谐共生的中国式现代化提供有力司法保障。厦门海事法院开通涉海重点项目行政案件快立、快审、快结、快执“绿色通道”。今年来，严格贯彻合法性审查原则，妥善审理海事行政案件81起，促进涉海行政机关依法治海、依法管海。健全涉海行政争议多元解纷机制，探索实质化解有效途径，审结多起涉危险化学品运输行政处罚案，有效维护海上运输和生产作业安全。今年，厦门海事法院打造出一批具有创新示范意义的海洋生态环境精品案件:审结全省首例由检察机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案件，创新采用“海洋碳汇+替代性修复”履行方式，彰显海洋生态司法的温度与力度；在全国首次就兼具海洋与大气生态环境污染属性的复合型公益诉讼作出判决，充分展示我省生态司法保护的专业化和现代化水平……同时，厦门海事法院总结审判经验，发布《厦门海事法院生态环境司法保护白皮书》及典型案例，传播海洋生态环境保护的厦门海事司法理念及成效。为做好司法办案“后半篇文章”，厦门海事法院不断扩大海洋生态环境保护“朋友圈”。一年来，强化府院联动，与厦门市自然资源和规划局、厦门海事局等8家涉海单位召开涉海司法与行政良性互动联席会议，助力厦门高颜值生态花园之城建设。与自然资源部海洋三所签订协作共建框架协议，聘请三名专业科研人员为审判技术咨询专家，派遣法官就海洋环境公益诉讼相关法律问题进行授课，共同提升海洋生态环境治理科学化水平。2022年1月，厦门海事法院审结全国首例海警局作为原告的涉厦门白海豚保护区海洋环境损害赔偿案，积极探索建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度。探索两岸融合新路径2012年5月31日，厦门海事法院成立全国首个涉台海事审判庭，十年间，厦门海事法院站在涉台海事司法最前沿，不断推进涉台海事司法服务品牌化、精细化、专业化、便利化，以亲和、专业共铸公信司法品牌，赢得越来越多台企、台胞对大陆海事司法的支持与信赖，被最高人民法院授予“人民法院涉外商事海事审判工作先进集体”光荣称号。今年来，厦门海事法院持续深化涉台海事审判工作机制，全年共受理涉台案件155件，同比增长近10倍，涉台海事审判提速增效。与台胞陪审员、调解员通力合作，圆满化解84件涉疫涉台港口滞期费纠纷，公平保护两岸企业合法权益，彰显大陆海事司法公信力。其中，厦门海事法院依托台胞陪审员机制化解的海上人身损害责任纠纷案件，入选人民法院台胞权益保障十大典型案例。在审理某涉台船员劳务合同纠纷案中，厦门海事法院创新法律查明渠道，邀请来自两岸的高校教授、执业律师对相关法律前沿、疑难问题深入交流，精准查明适用台湾地区有关规定，帮助双方明晰自身权利义务，最终促成纠纷圆满解决。来源：厦门日报


文章编号: b65bff3bc70052f6f8138ba185e73629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (赴约三峡:我们的‘一级国宝-长江女神’哪里去了(三)) 2022-12-26 修仙之径   修仙之径


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzAzNTkxNw==&mid=2247499685&idx=2&sn=5843e71acf2cecf4576b4785095d0fc6




    赴约三峡之旅：我们的‘一级国宝-长江女神’哪里去了（三）作者  叶星语      早年旧文，详情请点击文末的“阅读原文”：     白暨豚是中国长江中下游特有物种。历史上西起宜昌西陵峡，东至上海长江口，全长约1700千米的长江江段都有白暨豚出没，包括洞庭湖、鄱阳湖等毗连长江干流的大小湖泊及河港，甚至还曾在富春江出现过。      根据古生物学家们通过化石考证，白暨豚在第三纪中新世及上新世就已经出现在中国长江流域。白暨豚之所以进化缓慢，可能是因为过去的生存竞争或环境变化较少的缘故，从而保留了祖先的古老形状。      白暨豚与号称‘海上国宝’、“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的妈祖鱼-中华白海豚大概是远古的亲戚。白海豚之所以会被称为‘妈祖鱼’除了会帮助落水的人类，也会通过叫声的变化告诉渔民关于海上吉凶祸福的变化。      据人类考证，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是真正的“活化石”。与其他鲸类一样，它原来也曾是到过陆地上生活过的动物，由于环境变迁，再次回到水中(应该是部分回去了，部分进化成其他物种，比如传说中的美人鱼)。      中华白海豚也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。      在中国的古代文学中，白暨豚常常当作美丽善良的象征。清朝蒲松龄的《聊斋志异》中有慕生与白秋练相爱的故事，其中心地善良的白秋练就是由白鱼精即白鳍豚所变成的女子。      紧随白鳍豚之后灭绝的是‘中国淡水鱼之王’长江白鲟。       国际学术期刊《整体环境科学》2019年12月23日在线发布的一篇名为《世界最大的淡水鱼类之一灭绝：保护濒危动物的经验教训》的论文预校样称：“估计2005-2010年长江白鲟已灭绝”。      论文通讯作者危起伟说，2003年之后，白鲟再也没有出现。白鱀豚、白鲟、江豚、中华鲟，这四大“水中国宝”都是吃鱼的，酷捕滥捞使长江渔业资源大幅萎缩，体型庞大的白鲟等“吃不饱”，失去生存空间。      据说建三峡大坝的时候已经发现了大坝影响水生物的洄游，繁殖问题，并且留下了肉眼看不见的人工洄游通道。            据悉三峡大坝前后竟然一口气修了五个坝，这已经不是‘肠梗阻’，而是肠癌的扩散与裂变，难怪水底的神灵急了。更离谱的是某处岸边的建筑群，高耸的大厦，外形分明就是一把把大砍刀，倒插在岸边。      站在三峡大坝边上，听着导游对整个建造过程的历史讲解，估计绝大多数人都会产生一种了不起的错觉，那就是地球不仅被我们人类踩在脚下，还可以被人类“拿”在手上雕琢打磨的豪气。      只是，在这过程中，号称是我们‘一级国宝’的‘长江女神’哪里去了？     早年旧文，详情请点击文末的“阅读原文”：待    续 


文章编号: 89b7e81b7e2db00634f06517983f9f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (冬日的钦州,值得你来一趟品陶看海之旅) 2022-12-26 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501506&idx=2&sn=96c4846fd24e9feb8e8833c5d806888c




转眼已是十二月冬天的脚步已经如约而至钦州的冬天生机盎然 四季如画趁着天气晴朗跟着这条温暖的冬游路线去体会钦州“千年陶都”  “海豚家园”的魅力~# 路线推荐千年古陶城→坭兴陶艺术馆→犀丽湾景区→三娘湾景区千年古陶城千年古陶城，国家AAA级旅游景区，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。园内小桥流水、杨柳依依，没有车水马龙的喧嚣，令人舒心宁静。岭南风格的特色建筑，坭兴陶大师们的工作室分布其中...约上好友一起到坭兴陶体验中心亲手制作独一无二的陶艺品吧~景区地址：钦州千年古陶城坭兴陶艺术馆钦州坭兴陶艺术馆是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。景区有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员，技术力量雄厚，先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。★近年来，钦州坭兴陶艺术馆从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，游客可以在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。景区地址：坭兴陶艺术馆犀丽湾景区犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。海边修建了秋千、遮阳棚、搁浅的小船、心形拱桥等。傍晚退潮时，看着夕阳下熙熙攘攘赶海的人，吹吹海风，好不惬意~景区地址：犀丽湾风景区三娘湾景区三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。在三娘湾不仅能踏浪、捡贝壳，还能乘坐船出海去寻觅那五彩斑斓的海豚，感受大海的拥抱~景区地址：三娘湾风景区钦州的冬日温暖、晴朗、舒适、美好极为迷人放下手中的工作心中的牵挂去感受冬日温暖的钦州吧~图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州旅游


文章编号: 7a52918b2662686619ffe9b33e9774cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (冬季观影指南:对无聊说no) 2022-12-26 山东经贸职院会计系学生会   山东经贸职院会计系学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk3MTc5OA==&mid=2247505489&idx=1&sn=ee6a17922903d19ed0c005bdb76cc22a




点击蓝字，关注我们1.《人生第一次》12集单片32分钟，评分：9.0第一部主要讲的是观察不同人群在人生重要节点的"第一次"从《出生》《上学》《长大》《当兵》《上班》《结婚》《进城》《买房》《相守》《退休》《养老》《告别》这十二个不同的阶段，许多的"第一次"串联起我们人生的重要节点。每一个都能窥见我们一生的平凡岁月。没有任何特意煽情的旁白，也没有故意烘托的气氛，只是用镜头简单的记录着每个人普通的生活，他们人生中的第一次；但却又让人感觉那么的不平凡，把那种人与人之间细腻的感情拍的淋淋，尽致可以感同身受他们的喜与悲。2.《人生第二次》共8集，单片50分钟，评分：9.1什么是人生第二次？是“迈过挫折，迎来新生”。《人生第二次》，不同于前作，本片将以“第二次”为切入口呈现更深刻复杂的中国人故事。《圆》《缺》《纳》《拒》《是》《非》《破》《立》，四组对立关键词，八幅人生图景，《人生第二次》将用多维度视角展现中国人面对困境的勇气和坚韧，来描述普通人的人生选择。3.《众神之地》4集，单片32分钟评分：9.3WINTER通过讲述雪山使者野耗牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎的故事，探讨人、动物、自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。不论是野耗牛昆仑与小耗牛充满神性和情感的对望，还是无数老年白海豚在淡水区坚决走向死亡的旅程，每个生命都有它们自己出路，而我们能做的唯有敬畏。4.《局外人》现更新至39集，评分：9.5《局外人》是一部真实的人物纪录片，在社会焦虑的重压下，每个人都在寻找破局的可能。通过局外人的角度来看人生起伏，带给你"破局"的啔示和勇气。每集10分钟左右，讲述一个个小人物的普通生活，有心酸，有励志，有感动，但是足够真实，能够让你引起强烈的共鸣。5.《生活万岁》时长94分钟，评分7.4导演任长箴说"这是一部关于人在困境中奋力生活的电影。以写实的拍摄手法，记录了十四个普通人在生活中奋力挣扎的故事，展现的是人间百态，芸芸众生。原则上这个片子没有所谓"戏剧故事"，但是那些丰富，多意，暖味的生活细节，正是影片的魅力所在。这些生活逻辑中产生的情绪和观众共享，让观众动容。他们是在亡妻坟前朗诵朴素情书的抗战老英雄，是上海卖油墩子替儿子还债的老年夫妇，是宁夏固守乡村小学的年轻教师，是重庆夜场美丽泼辣的失恋舞蹈演员，是武汉带着女儿开出租车的单身妈妈，每个人都在跟生活较劲。这部电影像是一本故事集，有年轻人逐梦的迷茫，有老年人扶持相伴的温暖，有中年人在生活压力下的无奈。这不是电影，是纪录片，是关掉特效镜头下千千万万的我们，普通、平凡、向阳、抗压、无奈。人生百态，我们总要向前。山东经贸会计系学生会微信号｜jmkjxxsh来源｜网络编辑｜贾延琦发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧


文章编号: f877f2ff71a519f0985dda8cddad1b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】1元起抢『招商微游轮成人票专用』51元/101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-26 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499927&idx=3&sn=f6eb13c41e0d6fcf6385dee11210ba0c




   1元抢『成人票』51元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*适用日期：2022.12.31-2023.1.2预约时指定出行日期指定航次有效11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: bbe273a40b604b93e92792c418ecdb9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【元旦·高栏港】穿越珠海最美海岸、徒步高栏港看风车) 2022-12-26 广州旅者户外   广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247582192&idx=4&sn=92764e3a7e70d137e657fcc4cf25845a




活动介绍高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。部分图片缘于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程安排1路线排期          平时排期每周六、周日出发元旦排期12月31日、1月1日、1月2日出发2行程计划          出行天数（共1日）DAY 1天河－珠海07：50在【广州塔地铁站 A 口】集合、签到，户外活动请守时！08：00出发，迟到的队员请自己打的追赶！车上领队介绍行程、注意事项，队员们自我介绍，玩小游戏，唱歌，讲笑话，一路欢声笑语！（温馨提示：集合时间、地点以出发前1天短信通知为准！）11：00到达【飞沙村】大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）12：10在【小三浪沙滩边】进行午餐大家可以拿出自己的干粮一起分享13：30餐后收拾好餐区继续出发16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头17：30集合上车，准备回程   20：00左右到达广州塔地铁站（中途禁止下车）*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，以出团通知为准。*如遇上当地临时管控不让上山，将会改至其他备用路线，费用已产生，将不作另外退补，如介意者，请勿报名3路线简介          最高海拔：581米路线长度：约9公里预计用时：4-7小时路线难度：★（1星，有个别地方有沙石路，比较滑）特别提醒：本路线不排除有队员体力不佳、中途摔伤、迷路等因素影响团队行进速度，但禁止我行我素个人行为；如介意者请慎重报名！！！费用说明1活动费用          大小同价：118元/人2费用包含          01、交通：行程车辆租赁、路桥及司机餐补02、服务：专业领队1~3名03、策划：活动组织策划费、路线探索优化费04、赠送：户外高风险保险（20W保额）05、药品：外伤药品损耗3费用不含          01、餐食：全程自理 02、其他：除包含以外产生的费用4报名须知          01、参加人员年龄：8-60岁02、户外路线存在一定风险；准妈妈不允许参加5成团条件          01、本次活动15人成团；如人数不足将取消出团处理；出发前1天中午12点前发出取消短信，费用全额退还02、因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费（不作延期处理）6退出协议          01、支付活动费后即表示报名成功02、出发前24小时内退出，费用不退03、出发前72小时内退出，退还40%04、出发前72小时外退出，全额退款05、由于个人原因无法参加，可让朋友代替参加（自行购买保险）06、所有涉及到活动退款的处理，在工作日72小时内处理注意事项1建议装备          01、登山鞋或徒步鞋（防滑鞋底）02、双肩包（收纳个人物品）03、水（运动功能饮料+矿泉水）04、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）05、防雨（做好可能会下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）06、个人内服常用药07、登山杖（减轻对膝盖的压力冲击）08、垃圾袋（带走个人沿途所产生的垃圾）09、手套（保护手掌）10、灯具（头灯或手灯筒，以防下山太晚看不清路况）2相关风险          01、本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行02、活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报03、活动过程中可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等3服务约定          01、费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为【旅者户外】所有，领队将收回该票据，俱乐部将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证02、活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车03、报名者需提供有效的个人身份证号及姓名（买保险、门票及订酒店等使用）04、活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整4免责声明          01、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。02、出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。03、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。04、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。05、报名后即被默认为您已阅读、理解并同意遵守以上内容报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）


文章编号: 9841e27feb145a7eb182f7ba4040544e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (这条广西的高速公路到底有多美!) 2022-12-26 影像广西   影像广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM1Mjg3Mw==&mid=2247506718&idx=1&sn=018d2f59dd23c007f17cd11ab6c2ba1e




合那高速在众多的旅游方式中，自驾游成为人们最喜爱的方式之一。开着车，自由奔驰在大好河山之间，美景尽收眼底，随想随停，乃人生一大乐事。伴随着我国高速公路的不断建设，沿线的美景总是会让人忘乎所以。在广西，有一条高速公路，曾被外媒评为“世界最美公路”，那就是广西合那高速公路。就让我们一起来看看它到底有多美！合那高速公路合那高速公路全线自广西壮族自治区的合浦县一直到那坡县，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站，全长516公里。有人说这条高速公路是全球最美公路之一，因为整条高速公路所在地区正好是广西地区最具代表性的喀斯特地貌。当你坐在车内高速穿过这条公路时，窗外的景色仿佛就像是一幅绝美的山水画廊，让人在枯燥的旅途中平添一份唯美的意境感。合那高速公路合那高速公路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区。这条高速公路蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间，沿途可欣赏喀斯特地貌所特有的奇山怪石。其中最美的一段是百大特大桥路段。百大特大桥横穿三座大山，穿行其中就像临风飘举于半空与青空白日一道俯瞰广西拔地而起、连绵不断的山川，用清新的田野花香铺垫，与飘渺的云雾为伴，就像行驶于巨大的画卷之上，令人沉溺于美景之中无法自拔。合那高速公路合那高速公路的美除了路旁风光之外，还在于它沿途所经过的值得一去的美景实在太多。比如像亚洲最大的瀑布——德天瀑布就是其中的一个，气势磅礴，蔚为壮观，是我国5A级旅游景区，2015年热播剧《花千骨》就曾在此取景。还有三娘湾，是广西十佳景区之一，同时也是中华白海豚的故乡。很多人熟悉四川的九寨沟，其实在合那高速公路沿线还有一个八寨沟景点。它是国家4A级景区，历史悠久，遗迹颇多，风光秀丽，也是深受游客喜爱的一处旅游胜地。如此绝世无双的自然风光，也难怪有不少自驾游爱好者专门开车到合那高速公路上体验，这样迷人的沿途风景，怎能错过！


文章编号: 3d611e4a6c5bfdce04374dbf3d3d631b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (钦州 | 三娘湾·彩云安达星空房车营地:399元抢原价538元房车双人吃住玩套餐1份!海浪伴你入眠,无边海景触手可及!) 2022-12-26 广西大生活GXBC   广西大生活GXBC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655791148&idx=1&sn=dd05f2f3b62efc2e4f18ee17c6e7a73e




使用微信“扫一扫”或长按上方↑↑↑二维码，查看更多！周末节假日，带娃去哪避暑游玩成为了很多家长纠结的问题如果你时间有限，不想太奔波劳累这地方一定符合您心意这个地方就是临海而居有千年历史的三娘湾景区三娘湾是国家4A级景区也是中华白海豚的故乡景区距离市区约40公里这里不仅有许多动人的故事更有吸引人眼球的美景独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇雪白的浪花、可爱的海豚你想要的全都有而且南宁出发动车仅1h即达，一站式遛娃就是这儿了来房车营地怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫彩云安达房车“星级酒店”坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁被海椰树拥入怀抱近旁是一览无余的沙滩跟大海湛蓝的天空、宽广的大海、浓密的树林、豪华的房车浑然一体，密不可分透过房车的玻璃窗一切美景尽收眼底夜晚在房车内休息海浪伴你入眠无边海景触手可及！惬意极了房车三种床型商家随机安排迫不及待走进房车房间内奢华又不失格调轻松实现“有房有车”的美好心愿不一样的房车布局，一样的极致舒适全家居住和情侣度假统统都能满足哦走进房车更是让人惊喜居家旅行的各种设施起齐全内部还摆放了舒适的沙发和茶几感觉就像在家 独卫、淋浴、空调，一应俱全享受堪比酒店住宿的房车露营体验适合三五好友结伴居住将手机设置为勿扰模式享受自在惬意的生活早晨伴着一缕阳光你可以赶海撩网捕鱼、摸虾拾贝、挖螺、捉蟹跟海豚近距离接触下午你可以踏浪逐沙、畅游海水小憩之后可以尽享美味的烧烤静谧的夜晚，坐在房车外仰望星空静听大海的声音，尽情的接收大自然的馈赠给心灵放个假有一部很经典的影片《休旅任务》著名的美国电影评论人是这样评论的看了这部片子，你就想来三娘湾营地体验房车住宿了看海豚、吃海鲜、住房车看朝阳夕落，太巴适了好吗了解更多，点击下方公众号


文章编号: ec0f0b4e87134a09059a212078fdbeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【潮间带大探索】夏天到了,一起去赶海,认识有趣的海洋生物吧~) 2022-12-26 智慧童趣研学   智慧童趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyNDA5MA==&mid=2247533755&idx=5&sn=2c2ec38820fea2375b5a19e2f4476503




厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！ 这个蛇尾海星，可是拥有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手！幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蛇尾海星 章鱼 海仙人掌本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧，作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。但是有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。让我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。▍知识与技能认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。▍过程与方法通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。▍情感与价值观引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。【活动档期】具体日期联系工作人员【活动时长】1.5小时【活动地点】一国两制沙滩【招收人数】8人开团，24人满团【学生年龄】一年级及以上【费用说明】198元/孩童，30元/大人（1家长免费陪同）费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费费用不含：往返交通及个人产生费用【物品准备】可自带头灯或手电（老师也会准备）笔、纸、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食【活动咨询】小童老师  18046220259（微信同号）佳佳老师  18060912159（微信同号）小柒老师  18060912654（微信同号）【退改规则】成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：1、活动前3天（含）取消退70%报名费用；2、活动前2天（含）取消退50%报名费用；3、活动前1天（含）取消退30%报名费用4、活动当天不退还报名费用。【温馨提示】1、监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2、建议自带用品：笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食；3、学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；4、若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5、报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。


文章编号: f4af4c72be152f4a8c6943c12f14bc79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (八年级物理 | 人教版八年级上第2章声现象知识点专项复习) 2022-12-26 香涛书院   香涛书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ0NTU2NQ==&mid=2247859918&idx=2&sn=1dceeb41583e6df012db927ca7b1d90e




关注：香涛书院一对一个性化、定制化补习的最佳选择第二章《声现象》知识点专项复习（原卷版）     知识点1：声音的产生与传播1、声音的产生：声音是由物体振动产生的，正在振动的物体叫声源；一切发声体都在振动，振动停止，发声停止。2、声音的传播：（1）声音的传播需要介质，传播声音的介质可以是固体、液体和气体，真空不能传声。振动停止，发声停止，但声音不会马上消失。（2）声音是以波的形式传播的，叫声波。声波的传播也伴随着能量的传播。注意：有声音一定有声源在振动，有声源振动不一定能听见声音。3、声速：（1）声波在介质中的传播速度叫声速，声速大小跟介质有关。一般情况下，声音在固体中传播最快，液体中较快，气体中最慢。在15℃时，空气中的声速是340m/s。（2）声音在传播过程中，遇到障碍物被反射回来，再传入人的耳朵，人听到反射回来的声音叫回声。4、回声及其利用：（1）回声是由于声音在传播过程中遇到障碍物被反射回来而形成的。（2）把回声跟原声区分开来最少需要0.1s，此时障碍物到听者的距离至少为17m。（3）回声利用：利用回声可以测定海底深度、冰山距离、敌方潜水艇的远近；测量中要先知道声音在海水中的传播速度。※回声测距方法：测出发出声音到受到反射回来的声音讯号的时间t，查出声音在介质中的传播速度v，则发声点距物体S=vt/2。知识点2：声音的特性1、声音的特性：音调、响度和音色。（1）音调是指声音的高低。音调高低是由声源振动的频率决定的，频率越高，音调越高；频率越低，音调越低。（2）响度是指声音的大小。响度与声源振动的振幅有关，振幅越大，响度越大；响度还与距声源的远近有关，距声源越近，响度越大。（3）音色是指声音的品质与特征，它与声源的材料、结构有关。不同物体发出声音的音调和响度可能相同，但音色却一定不同。2、超声波与次声波：人的听觉所能听到的声音频率范围在20Hz到20000Hz之间。高于20000Hz叫超声波（很多动物能够利用超声波交流），低于20Hz叫次声波（地震时会产生次声波）。知识点3：声的利用1、声音的利用：（1）声音能够传递信息。人们说话进行交流，医生用听诊器查病等，都是声音传递信息的例子。（2）声音可以传递能量。飞机起飞时，旁边建筑物玻璃被振响、爆炸声震碎玻璃、超声波碎石机振碎人体内结石等现象，都说明声音在传播过程中伴随着能量传播。知识点4：噪声的危害和控制1、噪声的定义：（1）广义上讲，凡是影响我们正常生活、学习和工作，以及对人们活动产生干扰的声音都叫噪声。（2）从物理学角度看，噪声是指发声体做无规则的杂乱无章的振动发出的声音。2、声音等级和噪声的控制：（1）人们用分贝（dB）来划分声音等级；听觉下限0dB；为保护听力应控制噪声不超过90dB；为保证工作学习，应控制噪声不超过70dB；为保证休息和睡眠应控制噪声不超过50dB。（2）减弱噪声的方法：在声源处减弱、在传播过程中减弱、在人耳处减弱。知识点1  声音的产生与传播【典例1】（2022·杭州模拟）下列各图描述的实验中，能说明声音的传播需要介质的是（）A．图1，边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动      B．图2，将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻      C．图3，正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小      D．图4，扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动【典例2】（2022秋·六盘水期中）如图，豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于     而发声。【典例3】（2022秋·汤阴县期中）在探究声音的产生与传播时，小明做了下面的实验。（1）如图甲所示，把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐   （选填“变大”“变小”或“不变”）。这个实验的方法是         。（2）如图乙所示，敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明                  ，泡沫球的作用是                    。【典例4】（2022秋·胶州市期中）探究声音的产生与传播。某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣，于是他们合作完成了这个实验，并进行了如下的交流讨论：（1）在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃，我们知道声音是由物体    产生的。（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，你听到音乐声将会   。（3）实验结论：声音的传播需要       ，声音在     中不能传播；（4）通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中，与上述实验结论相符合的是    。A.学校附近禁止汽车鸣笛      B.自习课上戴耳塞C.考场外建隔音墙            D.摩托车安装消声器【典例5】（2022秋·涡阳县校级月考）在长为1020米的金属管的一端敲击一下，在另一端先后听到两个声音，两声相隔2.8s。（此时声速为340米/秒）（1）其中一次声音是由空气传来的，那么，空气传送声音用了多少时间？（2）声音在金属管中的传播速度是多大？知识点2  声音的特性【典例1】（2022秋·黄陂区期中）为了探究音调与什么因素有关，小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系，如图所示，你认为能够完成探究目的的是（）A．只有①②       B．只有③④       C．①②④       D．①②③【典例2】（2022秋·泰兴市期中）以下活动中，能用来探究影响声音音调高低因素的是（）A．图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气      B．图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃      C．图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量      D．图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击【典例3】（2022秋·济阳区期中）有一款智能音箱，它内置了声纹识别系统，可以识别主人的声音，按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的    不同，音量调节是改变了声音的     。（两空均选填“音调”“响度”或“音色”）知识点3  声的利用【典例1】（2022秋·潍城区期中）下列事例利用声音传递能量的是（）A．通过汽车倒车雷达探测障碍物       B．利用超声波清洗机清洗眼镜      C．医生通过听诊器给病人诊病           D．利用声呐系统探知海洋深度【典例2】（2022秋·沈北新区期中）如图甲所示，在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明               。将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明                 。【典例3】（2022秋·历城区期中）素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大，人   （选填“能”或“不能”）听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递    （选填“信息”或“能量”）。知识点4  噪声的危害和控制【典例1】（2022·历城区期中）2013年3月，世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响，守护听力健康，增强全民爱耳护耳意识，是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是（ ）A．教室的窗户安装双层玻璃       B．剧场内墙壁用吸音材料装饰      C．配戴上防噪声的耳罩               D．很多市区禁止机动车鸣笛【典例2】（2022秋·东平县期中）在地球上，生灵之声包含着丰富多彩的情感，天地之声吐露着无穷无尽的秘密，根据所学物理知识。下列说法正确的是（）①交响音乐会中，我们通过音色能分辨出乐器的种类②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会发出次声波④中考期间，学校周边道路禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声A．只有①③       B．只有②③       C．只有①④       D．只有①③④【典例3】（2022秋·姜堰区期中）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的  （选填“响度”、“音调”或“音色”）不同；噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是   ，示数的变化反映了声音的   发生了改变（选填“响度”、“音调”或“音色”）。【典例4】（2022秋·宣州区校级期中）噪声已经成为严重污染源，防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，此控制噪声的措施为                            。知识点1  声音的产生与传播【典例1】（2022·杭州模拟）下列各图描述的实验中，能说明声音的传播需要介质的是（）A．图1，边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动      B．图2，将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻      C．图3，正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小      D．图4，扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动【答案】C。【解答】解：A.边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动，说明声音是由物体振动产生的，故A错误；B.将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻，因为音叉在振动，说明声音是由物体振动产生的，故B错误；C.正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小，说明真空不能传声，故C正确；D.扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动，说明声音是由物体振动产生的，故D错误。故选：C。【典例2】（2022秋·六盘水期中）如图，豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于 振动而发声。【答案】振动。【解答】解：豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于振动而发声。故答案为：振动。【典例3】（2022秋·汤阴县期中）在探究声音的产生与传播时，小明做了下面的实验。（1）如图甲所示，把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐 变小（选填“变大”“变小”或“不变”）。这个实验的方法是 理想实验法。（2）如图乙所示，敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明 声音是由物体振动产生的，泡沫球的作用是 将音叉的振动放大。【答案】（1）变小；理想实验法；（2）声音是由物体振动产生的；将音叉的振动放大。【解答】解：（1）把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐变小，这个实验方法是理想实验法；（2）敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明声音是由物体振动产生的，泡沫球的作用是将音叉的振动放大。故答案为：（1）变小；理想实验法；（2）声音是由物体振动产生的；将音叉的振动放大。【典例4】（2022秋·胶州市期中）探究声音的产生与传播。某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣，于是他们合作完成了这个实验，并进行了如下的交流讨论：（1）在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃，我们知道声音是由物体 振动产生的。（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，你听到音乐声将会 变小。（3）实验结论：声音的传播需要 介质，声音在 真空中不能传播；（4）通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中，与上述实验结论相符合的是 C。A.学校附近禁止汽车鸣笛    B.自习课上戴耳塞C.考场外建隔音墙          D.摩托车安装消声器【答案】（1）振动；（2）变小；（3）介质；真空；（4）C。【解答】解：（1）闹铃发声，这是因为声音是由物体振动产生的；（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，听到音乐声将会变小；（3）由上述实验现象可得出结论：声音的传播需要介质，声音在真空中不能传播；（4）将玻璃钟罩内的空气抽出，从而使声音变小，其实质是从声音的传播环节控制噪声。A、学校附近禁止汽车鸣笛，是在声源处控制噪声，故A不合题意；B、自习课上戴耳塞，是在人耳处控制噪声，故B不合题意；C、考场外建隔音墙，是在传播过程中控制噪声，故C符合题意；D、摩托车安装消声器，是在声源处控制噪声，故D不合题意。故答案为：（1）振动；（2）变小；（3）介质；真空；（4）C。【典例5】（2022秋·涡阳县校级月考）在长为1020米的金属管的一端敲击一下，在另一端先后听到两个声音，两声相隔2.8s。（此时声速为340米/秒）（1）其中一次声音是由空气传来的，那么，空气传送声音用了多少时间？（2）声音在金属管中的传播速度是多大？【解答】解：（1）由v＝可知，空气传送声音用的时间为：t1＝＝＝3s；（2）声音在金属管内传播速度比在空气中传播得快，因此声音在金属管内传播得时间为：t2＝t1﹣Δt＝3s﹣2.8s＝0.2s；声音在金属管中的传播速度是：v金＝＝＝5100m/s。答：（1）空气传送声音用了3秒；（2）声音在金属管中的传播速度是5100米/秒。知识点2  声音的特性【典例1】（2022秋·黄陂区期中）为了探究音调与什么因素有关，小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系，如图所示，你认为能够完成探究目的的是（）A．只有①②       B．只有③④       C．①②④       D．①②③【答案】D。【解答】解：①硬纸板接触齿数不同的齿轮，振动的频率不同，发出的声音的音调不同；②改变钢尺伸出桌边的长度，钢尺振动的频率不同，发出的声音的音调不同；③用塑料尺子在梳子齿上快慢不同的滑动时，梳子齿振动的频率不同，发出的声音的音调不同；④改变敲鼓的力度，振幅不同，响度不同，研究响度跟振幅的关系；所以能够完成探究目的的是①②③。故选：D。【典例2】（2022秋·泰兴市期中）以下活动中，能用来探究影响声音音调高低因素的是（）A．图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气      B．图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃      C．图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量      D．图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击【答案】C。【解答】解：A、图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气，这是在探究声音的传播条件，故A错误。B、图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃，说明声音可以传递能量，故B错误。C、图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量，可以给改变水振动的频率，从而改变音调，故C正确。D、图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击，探究的是响度与振幅的关系，故D错误。故选：C。【典例3】（2022秋·济阳区期中）有一款智能音箱，它内置了声纹识别系统，可以识别主人的声音，按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的 音色不同，音量调节是改变了声音的 响度。（两空均选填“音调”“响度”或“音色”）【答案】音色；响度。【解答】解：音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人的音色不同；调节音量是改变了声音的大小即改变响度。故答案为：音色；响度。知识点3  声的利用【典例1】（2022秋·潍城区期中）下列事例利用声音传递能量的是（）A．通过汽车倒车雷达探测障碍物       B．利用超声波清洗机清洗眼镜      C．医生通过听诊器给病人诊病           D．利用声呐系统探知海洋深度【答案】B。【解答】解：A.通过汽车倒车雷达探测障碍物，说明声音可以传递信息，故A错误；B.利用超声波清洗机清洗眼镜，说明声音可以传递能量，故B正确；C.医生通过听诊器给病人诊病，说明声音可以传递信息，故C错误；D.利用声呐系统探知海洋深度，说明声音可以传递信息，故D错误；故选：B。【典例2】（2022秋·沈北新区期中）如图甲所示，在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明 声音能够传递能量。将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明 真空不能传声。【答案】声音能够传递能量；真空不能传声。【解答】解：在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明需要能够传递能量；将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明真空不能传声。故答案为：声音能够传递能量；真空不能传声。【典例3】（2022秋·历城区期中）素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大，人 能（选填“能”或“不能”）听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递 信息（选填“信息”或“能量”）。【答案】能；信息。【解答】解：人能听到的频率范围是20～20000Hz，所以能听到中华白海豚发出的频率为8000Hz的声音；中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递信息。故答案为：能；信息。知识点4  噪声的危害和控制【典例1】（2022·历城区期中）2013年3月，世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响，守护听力健康，增强全民爱耳护耳意识，是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是（ ）A．教室的窗户安装双层玻璃       B．剧场内墙壁用吸音材料装饰      C．配戴上防噪声的耳罩               D．很多市区禁止机动车鸣笛【答案】D。【解答】解：A、教室的窗户安装双层玻璃，是在传播过程中减弱噪声，故A不合题意；B、剧场内墙壁用吸音材料装饰，是在传播过程中减弱噪声，故B不合题意；C、配戴上防噪声的耳罩，是在人耳处减弱噪声，故C不合题意；D、很多市区禁止机动车鸣笛，是在声源处减弱噪声，故D符合题意。故选：D。【典例2】（2022秋·东平县期中）在地球上，生灵之声包含着丰富多彩的情感，天地之声吐露着无穷无尽的秘密，根据所学物理知识。下列说法正确的是（）①交响音乐会中，我们通过音色能分辨出乐器的种类②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会发出次声波④中考期间，学校周边道路禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声A．只有①③       B．只有②③       C．只有①④       D．只有①③④【答案】D。【解答】解：①不同的乐器发出声音主要是音色不同，所以分清是哪些乐器在演奏是依据音色不同，故①正确；②声音在不同介质中的传播速度不同，在固体中最快，液体中次之，气体中最慢，真空不能传声，故②错误；③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会先发出次声波，故③正确；④禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声，故④正确。故选：D。【典例3】（2022秋·姜堰区期中）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的 音调（选填“响度”、“音调”或“音色”）不同；噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是 dB，示数的变化反映了声音的 响度发生了改变（选填“响度”、“音调”或“音色”）。【答案】音调；dB；响度。【解答】解：（1）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的音调不同，并且音调越来越高；（2）噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是分贝，符号：dB，示数的变化反映了声音的响度发生了改变。故答案为：音调；dB；响度。【典例4】（2022秋·宣州区校级期中）噪声已经成为严重污染源，防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，此控制噪声的措施为 在声源处减弱噪声。【答案】在声源处减弱噪声。【解答】解：中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，是在声源处减弱噪声。故答案为：在声源处减弱噪声。--END--（免责声明：本文素材来源网络，由香涛书院整理，侵删。）                      香涛书院特色：1、专注初中一对一个性化、定制化辅导，与学校课程配合，展现合力的教学理念。2、独特的5W1H教学法，独创课程体系，自主研发的紧扣考点的配套教案.3、充分挖掘学生的学习能力，进行靶向定位的强化训练，专业授课，全程进行监督指导.4、个性化特色教育，真正的因材施教，以学定教的课外辅导.5、兼有线上一对一辅导课程，保证学习质量，跨越空间限制，让孩子全面提升有保障。提分热线：15847462008（同微信）李老师往期精彩推荐:免费课程 | 香涛书院分享国家中小学智慧教育平台同步视频课程免费课程 | 香涛书院分享国家教育资源公共服务平台基础教育精品课免费课程 | 香涛书院分享河北基础教育在线教育资源平台同步视频课程免费课程 | 香涛书院分享CETV同上一堂课同步、复习视频课程八年级物理 | 人教八年级上第1章机械运动知识点专项复习八年级物理 | “透镜及其应用”练习题，高分必备八年级物理 | 人教版八年级上册知识点梳理汇总，预复习必备八年级物理 | 质量与密度知识点详解，高分必备八年级物理 | 人教第五章透镜及其应用必背知识清单含思维导图八年级物理 | 人教八上第四章光现象必背知识清单含思维导图


文章编号: 3dc35923649f3476dc808103d19f014d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】1元起抢『招商微游轮成人票专用』51元/101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-26 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247571249&idx=3&sn=bff591a53d3854425dc1f2e59181c664




   1元抢『成人票』51元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*适用日期：2022.12.31-2023.1.2预约时指定出行日期指定航次有效11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END🔥加好友，享福利🔥0元抽霸王餐，0.01元秒杀肯德基奈雪买单仅需5折起🌞60元无门槛组合优惠券👇扫码加好友享~


文章编号: 8633efdc52c0b6feff30eaabed121705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2022-12-26 低价买得到   低价买得到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652945578&idx=5&sn=2f0df3ab2f146ca9c90ab01d33fc8913




谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市


文章编号: b8feab30ff65910dcc587af435aac478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (《出去浪个走》我要去版纳,去云南、大理,去西沙坐游轮,去厦门鼓浪屿、武夷山,去海南三亚海花岛过夏天,去山水桂林、风情阳朔,去广东) 2022-12-25 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485352&idx=1&sn=dde52457446101d732a0066c80da2c84




​《我要去版纳》直飞6日游——全陪班[庆祝]来一场说走就走的旅行吧[庆祝]去望天树，穿越地球之肺，探秘热带雨林，[庆祝]守候西双版纳明媚的阳光，呼吸清新空气。🛫🛬《我要去版纳》直飞6日游——全陪班🎉🎉👏 👏 👏 🎐①，🛫享一方美景：野象穀大象表演，热带花卉园，星光夜市，傣族村寨民族风情，普洱森林公园，茶马古道，大佛寺祈福。②，品一方美食：标配本地私食，原声地道，独享食欲，美食大牌傣王御宴。孔雀宴。③，打卡网红胜地，“告庄夜市”——逛街、拍照体验版纳夜生活。团期：1月5/7/12/14号火热收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​您要的高品质高体验度来啦[烟花][烟花]1月4号、7号大量有位【象悦版纳直飞版纳6天5晚】💥一价全含0⃣️自费[得意]赠送景区小交通和“帕雅御宴”篝火晚会，赠送悦椿温泉体验♨️🏨 奢华住宿：悦椿五星温泉度假酒店➕温德姆五星连锁酒店[哇]🍲全程高餐标全程特色美食✌️​​👑『云‮优创‬品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《丽江‮古千‬情》《印象丽江》《圣托里尼旅拍》《洱海豪华游船》《饕餮味蕾》🛁‮味品‬生活（一晚‮住入‬七星风景圣托‮尼里‬内/一晚安宁纯正‮星五‬温泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即到即走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉‮雪龙‬山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新婚夫‮保妇‬证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日​​去西双版纳，过暖冬了……五星‮酒级‬店康养‮居旅‬来了[色]10天吃住，只要3599元[勾引][勾引]15天吃住，只要4299元[勾引][勾引]有泳池，有儿童游玩区超值赠送‮店酒‬温泉一次地理位置好，二人起订兰州直飞版‮每纳‬周二，四，六（已含‮返往‬机票）​​​☎️1899724996413997211845​​​​​海南开始发班啦到了冬天，就去海南过冬吧，这里不冷不热一切美的刚刚好短裙 沙滩裤 比基尼 游泳 潜水 出发啦………​​​☎️1899724996413997211845​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️​​☎️1899724996413997211845​[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]海陵岛你冲不冲⁉️冲冲冲～‼️冲冲‼️[庆祝]海陵岛过大年[庆祝]🔥来这跨年，满足你所有愿望🏨春节住海边豪宅🏖️海边沙滩倒数跨年🌊看“会发光”的蓝色海浪🔸打卡“东方夏威夷”🦐品尝当地各种海鲜春节🏮来海岛过温暖的春节​☎️1899724996413997211845​🏮臻享楼情厦门土楼过大年双卧🚞7日游🌻 发班:1月18日-23日🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌​​🌹 福建土楼过大年招募啦～🌟 够“土”才有年味 🌈 住过五星酒店/未必住过百年龙昌土楼🌺 原味土楼/原始客家风情/欢喜过大年👑 一起舞龙狮/打糍粑/放烟花/跳篝火☘ 1月19号出发(腊月廿八）仅此1班🌻 土楼长桌年夜饭（赠送土楼米酒1瓶）⭐️ 安排双土楼（云水谣土楼/南靖龙昌楼）💋 鼓浪屿1晚特色民宿（和别人玩的不一样）👒 特别安排3晚厦门四星未挂牌酒店（舒适睡眠）​​​☎️1899724996413997211845​​推荐行程：————————————♥2023《出去浪个走》去云南、大理，版纳，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天♥《出去浪个走》去云南、大理，版纳，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天，去山水桂林、风情阳朔，去广东♥《出去浪个走》三年，我们已经熬过了旅游的冬天，春天已经在来的路上了。欠自己的旅行可以出发了，去旅行吧，遇见最美的自己！♥《出去浪个走》去云南、大理，版纳过大年，去西沙坐游轮，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚海花岛过夏天，去山水桂林、风情阳朔，去广东♥爱上云南，爱上西双版纳，旅居康养西双版纳。♥这个冬天，我们一起旅居海南海花岛​​​​​​​​​


文章编号: aedbff1946c92c1f379078da94ab1c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (凭“气”质招商,还得看粤港澳大湾区!) 2022-12-25 贺州发展研究   贺州发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247553875&idx=3&sn=0028ffc30d0d684f211a60f15429150f




 点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）近日在广东省广州南沙召开。大会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府联合举办，以“投资大湾区，共创美好未来”为主题，全方位展示大湾区建设成效，传递推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业，共享大湾区发展机遇。广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。拥有宜居宜业的优美生态环境不久前，在距离广州50公里外的江门市，市民通过相机清晰拍到了广州塔，这充分说明广东空气质量好，能见度高。徐晓霞表示，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。在经济总量连续33年居全国第一的同时，广东还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。广东惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。海龟之所以每年都选择回来这里产卵，得益于这里的良好水质。广东的水，清洁秀美，重要湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。广东的生态禀赋独具特色。目前广东拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”。近年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。提供优质高效的环境服务“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让您可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”徐晓霞介绍说，广东除了环境优美，还能够提供优质高效的生态环境管理服务。项目建设之初，选址是难题。在广东，目前已开通网上项目选址应用平台，企业只要通过这个平台，就可以查询选址是否符合环境保护要求，节省前期投入时间和费用。选址定了，办环评手续复杂吗？在广东，答案是非常便捷。徐晓霞表示，广东持续简化环境影响评价手续，治理技术先进、污染产生少的项目，在广东不需要办理环评手续。在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目，基本都不需要办理环评手续。入驻工业园，环评更加简单，可以采取告知承诺制审批，还能简化环评内容、降低环评等级。此外，广东开通重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务，得到企业的高度评价。全省各地政府部门均在网站和微信公众号开通政策解读和办事指引服务专栏，广东省生态环境厅常年开展送法规、送技术进企业。为减少对企业的干扰，广东省生态环境部门对信誉良好的守法企业纳入正面清单管理，减少日常巡查频次。并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。低碳环保领域有无限商机作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放权交易市场。徐晓霞介绍说，广东正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。据悉，招商大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。图 文 来 源 | 中国环境APP免责声明凡注明“来源微信公众号、网页”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。


文章编号: e4422b8a355bf0f3b83bbcf8a5c745b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【期末复习】八年级上册物理第二章《声现象》知识点专项复习(人教版)) 2022-12-25 初中物理预习   初中物理预习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk2NjI5MQ==&mid=2247551720&idx=4&sn=567014f6623f4244ed655f8ea1f335a2




第二章《声现象》知识点专项复习（原卷版）     知识点1：声音的产生与传播1、声音的产生：声音是由物体振动产生的，正在振动的物体叫声源；一切发声体都在振动，振动停止，发声停止。2、声音的传播：（1）声音的传播需要介质，传播声音的介质可以是固体、液体和气体，真空不能传声。振动停止，发声停止，但声音不会马上消失。（2）声音是以波的形式传播的，叫声波。声波的传播也伴随着能量的传播。注意：有声音一定有声源在振动，有声源振动不一定能听见声音。3、声速：（1）声波在介质中的传播速度叫声速，声速大小跟介质有关。一般情况下，声音在固体中传播最快，液体中较快，气体中最慢。在15℃时，空气中的声速是340m/s。（2）声音在传播过程中，遇到障碍物被反射回来，再传入人的耳朵，人听到反射回来的声音叫回声。4、回声及其利用：（1）回声是由于声音在传播过程中遇到障碍物被反射回来而形成的。（2）把回声跟原声区分开来最少需要0.1s，此时障碍物到听者的距离至少为17m。（3）回声利用：利用回声可以测定海底深度、冰山距离、敌方潜水艇的远近；测量中要先知道声音在海水中的传播速度。※回声测距方法：测出发出声音到受到反射回来的声音讯号的时间t，查出声音在介质中的传播速度v，则发声点距物体S=vt/2。知识点2：声音的特性1、声音的特性：音调、响度和音色。（1）音调是指声音的高低。音调高低是由声源振动的频率决定的，频率越高，音调越高；频率越低，音调越低。（2）响度是指声音的大小。响度与声源振动的振幅有关，振幅越大，响度越大；响度还与距声源的远近有关，距声源越近，响度越大。（3）音色是指声音的品质与特征，它与声源的材料、结构有关。不同物体发出声音的音调和响度可能相同，但音色却一定不同。2、超声波与次声波：人的听觉所能听到的声音频率范围在20Hz到20000Hz之间。高于20000Hz叫超声波（很多动物能够利用超声波交流），低于20Hz叫次声波（地震时会产生次声波）。知识点3：声的利用1、声音的利用：（1）声音能够传递信息。人们说话进行交流，医生用听诊器查病等，都是声音传递信息的例子。（2）声音可以传递能量。飞机起飞时，旁边建筑物玻璃被振响、爆炸声震碎玻璃、超声波碎石机振碎人体内结石等现象，都说明声音在传播过程中伴随着能量传播。知识点4：噪声的危害和控制1、噪声的定义：（1）广义上讲，凡是影响我们正常生活、学习和工作，以及对人们活动产生干扰的声音都叫噪声。（2）从物理学角度看，噪声是指发声体做无规则的杂乱无章的振动发出的声音。2、声音等级和噪声的控制：（1）人们用分贝（dB）来划分声音等级；听觉下限0dB；为保护听力应控制噪声不超过90dB；为保证工作学习，应控制噪声不超过70dB；为保证休息和睡眠应控制噪声不超过50dB。（2）减弱噪声的方法：在声源处减弱、在传播过程中减弱、在人耳处减弱。知识点1  声音的产生与传播【典例1】（2022·杭州模拟）下列各图描述的实验中，能说明声音的传播需要介质的是（）A．图1，边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动      B．图2，将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻      C．图3，正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小      D．图4，扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动【典例2】（2022秋·六盘水期中）如图，豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于     而发声。【典例3】（2022秋·汤阴县期中）在探究声音的产生与传播时，小明做了下面的实验。（1）如图甲所示，把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐   （选填“变大”“变小”或“不变”）。这个实验的方法是         。（2）如图乙所示，敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明                  ，泡沫球的作用是                    。【典例4】（2022秋·胶州市期中）探究声音的产生与传播。某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣，于是他们合作完成了这个实验，并进行了如下的交流讨论：（1）在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃，我们知道声音是由物体    产生的。（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，你听到音乐声将会   。（3）实验结论：声音的传播需要       ，声音在     中不能传播；（4）通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中，与上述实验结论相符合的是    。A.学校附近禁止汽车鸣笛      B.自习课上戴耳塞C.考场外建隔音墙            D.摩托车安装消声器【典例5】（2022秋·涡阳县校级月考）在长为1020米的金属管的一端敲击一下，在另一端先后听到两个声音，两声相隔2.8s。（此时声速为340米/秒）（1）其中一次声音是由空气传来的，那么，空气传送声音用了多少时间？（2）声音在金属管中的传播速度是多大？知识点2  声音的特性【典例1】（2022秋·黄陂区期中）为了探究音调与什么因素有关，小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系，如图所示，你认为能够完成探究目的的是（）A．只有①②       B．只有③④       C．①②④       D．①②③【典例2】（2022秋·泰兴市期中）以下活动中，能用来探究影响声音音调高低因素的是（）A．图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气      B．图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃      C．图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量      D．图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击【典例3】（2022秋·济阳区期中）有一款智能音箱，它内置了声纹识别系统，可以识别主人的声音，按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的    不同，音量调节是改变了声音的     。（两空均选填“音调”“响度”或“音色”）知识点3  声的利用【典例1】（2022秋·潍城区期中）下列事例利用声音传递能量的是（）A．通过汽车倒车雷达探测障碍物       B．利用超声波清洗机清洗眼镜      C．医生通过听诊器给病人诊病           D．利用声呐系统探知海洋深度【典例2】（2022秋·沈北新区期中）如图甲所示，在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明               。将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明                 。【典例3】（2022秋·历城区期中）素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大，人   （选填“能”或“不能”）听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递    （选填“信息”或“能量”）。知识点4  噪声的危害和控制【典例1】（2022·历城区期中）2013年3月，世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响，守护听力健康，增强全民爱耳护耳意识，是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是（ ）A．教室的窗户安装双层玻璃       B．剧场内墙壁用吸音材料装饰      C．配戴上防噪声的耳罩               D．很多市区禁止机动车鸣笛【典例2】（2022秋·东平县期中）在地球上，生灵之声包含着丰富多彩的情感，天地之声吐露着无穷无尽的秘密，根据所学物理知识。下列说法正确的是（）①交响音乐会中，我们通过音色能分辨出乐器的种类②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会发出次声波④中考期间，学校周边道路禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声A．只有①③       B．只有②③       C．只有①④       D．只有①③④【典例3】（2022秋·姜堰区期中）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的  （选填“响度”、“音调”或“音色”）不同；噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是   ，示数的变化反映了声音的   发生了改变（选填“响度”、“音调”或“音色”）。【典例4】（2022秋·宣州区校级期中）噪声已经成为严重污染源，防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，此控制噪声的措施为                            。  （向上滑动查看解析版）知识点1  声音的产生与传播【典例1】（2022·杭州模拟）下列各图描述的实验中，能说明声音的传播需要介质的是（）A．图1，边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动      B．图2，将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻      C．图3，正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小      D．图4，扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动【答案】C。【解答】解：A.边说话，边用手摸颈前喉头部分，感觉喉头振动，说明声音是由物体振动产生的，故A错误；B.将一个正在发声的音叉触及面颊，感到发麻，因为音叉在振动，说明声音是由物体振动产生的，故B错误；C.正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，不断抽出其中的空气，听到铃声变小，说明真空不能传声，故C正确；D.扬声器播放音乐时，放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动，说明声音是由物体振动产生的，故D错误。故选：C。【典例2】（2022秋·六盘水期中）如图，豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于 振动而发声。【答案】振动。【解答】解：豫剧是我国五大戏曲剧种之一，演唱时常用梆子进行伴奏，梆子受敲击时由于振动而发声。故答案为：振动。【典例3】（2022秋·汤阴县期中）在探究声音的产生与传播时，小明做了下面的实验。（1）如图甲所示，把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐 变小（选填“变大”“变小”或“不变”）。这个实验的方法是 理想实验法。（2）如图乙所示，敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明 声音是由物体振动产生的，泡沫球的作用是 将音叉的振动放大。【答案】（1）变小；理想实验法；（2）声音是由物体振动产生的；将音叉的振动放大。【解答】解：（1）把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内，逐渐抽出其中的空气，听到的声音会逐渐变小，这个实验方法是理想实验法；（2）敲响右边的音叉，左边完全相同的音叉也会发声，并把泡沫球弹起。该实验能说明声音是由物体振动产生的，泡沫球的作用是将音叉的振动放大。故答案为：（1）变小；理想实验法；（2）声音是由物体振动产生的；将音叉的振动放大。【典例4】（2022秋·胶州市期中）探究声音的产生与传播。某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣，于是他们合作完成了这个实验，并进行了如下的交流讨论：（1）在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃，我们知道声音是由物体 振动产生的。（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，你听到音乐声将会 变小。（3）实验结论：声音的传播需要 介质，声音在 真空中不能传播；（4）通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中，与上述实验结论相符合的是 C。A.学校附近禁止汽车鸣笛    B.自习课上戴耳塞C.考场外建隔音墙          D.摩托车安装消声器【答案】（1）振动；（2）变小；（3）介质；真空；（4）C。【解答】解：（1）闹铃发声，这是因为声音是由物体振动产生的；（2）用抽气设备抽钟罩内空气，在抽气的过程中，听到音乐声将会变小；（3）由上述实验现象可得出结论：声音的传播需要介质，声音在真空中不能传播；（4）将玻璃钟罩内的空气抽出，从而使声音变小，其实质是从声音的传播环节控制噪声。A、学校附近禁止汽车鸣笛，是在声源处控制噪声，故A不合题意；B、自习课上戴耳塞，是在人耳处控制噪声，故B不合题意；C、考场外建隔音墙，是在传播过程中控制噪声，故C符合题意；D、摩托车安装消声器，是在声源处控制噪声，故D不合题意。故答案为：（1）振动；（2）变小；（3）介质；真空；（4）C。【典例5】（2022秋·涡阳县校级月考）在长为1020米的金属管的一端敲击一下，在另一端先后听到两个声音，两声相隔2.8s。（此时声速为340米/秒）（1）其中一次声音是由空气传来的，那么，空气传送声音用了多少时间？（2）声音在金属管中的传播速度是多大？【解答】解：（1）由v＝可知，空气传送声音用的时间为：t1＝＝＝3s；（2）声音在金属管内传播速度比在空气中传播得快，因此声音在金属管内传播得时间为：t2＝t1﹣Δt＝3s﹣2.8s＝0.2s；声音在金属管中的传播速度是：v金＝＝＝5100m/s。答：（1）空气传送声音用了3秒；（2）声音在金属管中的传播速度是5100米/秒。知识点2  声音的特性【典例1】（2022秋·黄陂区期中）为了探究音调与什么因素有关，小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系，如图所示，你认为能够完成探究目的的是（）A．只有①②       B．只有③④       C．①②④       D．①②③【答案】D。【解答】解：①硬纸板接触齿数不同的齿轮，振动的频率不同，发出的声音的音调不同；②改变钢尺伸出桌边的长度，钢尺振动的频率不同，发出的声音的音调不同；③用塑料尺子在梳子齿上快慢不同的滑动时，梳子齿振动的频率不同，发出的声音的音调不同；④改变敲鼓的力度，振幅不同，响度不同，研究响度跟振幅的关系；所以能够完成探究目的的是①②③。故选：D。【典例2】（2022秋·泰兴市期中）以下活动中，能用来探究影响声音音调高低因素的是（）A．图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气      B．图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃      C．图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量      D．图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击【答案】C。【解答】解：A、图甲，响铃时不断抽出瓶内的空气，这是在探究声音的传播条件，故A错误。B、图乙，收音机播音时，喇叭前方烛焰摇晃，说明声音可以传递能量，故B错误。C、图丙，手指蘸湿摩擦杯口，不断改变杯中水量，可以给改变水振动的频率，从而改变音调，故C正确。D、图丁，敲鼓时，用大小不同的力敲击，探究的是响度与振幅的关系，故D错误。故选：C。【典例3】（2022秋·济阳区期中）有一款智能音箱，它内置了声纹识别系统，可以识别主人的声音，按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的 音色不同，音量调节是改变了声音的 响度。（两空均选填“音调”“响度”或“音色”）【答案】音色；响度。【解答】解：音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人的音色不同；调节音量是改变了声音的大小即改变响度。故答案为：音色；响度。知识点3  声的利用【典例1】（2022秋·潍城区期中）下列事例利用声音传递能量的是（）A．通过汽车倒车雷达探测障碍物       B．利用超声波清洗机清洗眼镜      C．医生通过听诊器给病人诊病           D．利用声呐系统探知海洋深度【答案】B。【解答】解：A.通过汽车倒车雷达探测障碍物，说明声音可以传递信息，故A错误；B.利用超声波清洗机清洗眼镜，说明声音可以传递能量，故B正确；C.医生通过听诊器给病人诊病，说明声音可以传递信息，故C错误；D.利用声呐系统探知海洋深度，说明声音可以传递信息，故D错误；故选：B。【典例2】（2022秋·沈北新区期中）如图甲所示，在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明 声音能够传递能量。将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明 真空不能传声。【答案】声音能够传递能量；真空不能传声。【解答】解：在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛，发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动，此现象说明需要能够传递能量；将发声的电铃放入真空钟罩，从钟罩逐渐向外抽气，听到声音逐渐变小；再让空气逐渐进入钟罩，听到的声音逐渐变大；此现象说明真空不能传声。故答案为：声音能够传递能量；真空不能传声。【典例3】（2022秋·历城区期中）素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大，人 能（选填“能”或“不能”）听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递 信息（选填“信息”或“能量”）。【答案】能；信息。【解答】解：人能听到的频率范围是20～20000Hz，所以能听到中华白海豚发出的频率为8000Hz的声音；中华白海豚在遇到危险时，可以向同伴发出信号，用于交流，说明声音可以传递信息。故答案为：能；信息。知识点4  噪声的危害和控制【典例1】（2022·历城区期中）2013年3月，世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响，守护听力健康，增强全民爱耳护耳意识，是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是（ ）A．教室的窗户安装双层玻璃       B．剧场内墙壁用吸音材料装饰      C．配戴上防噪声的耳罩               D．很多市区禁止机动车鸣笛【答案】D。【解答】解：A、教室的窗户安装双层玻璃，是在传播过程中减弱噪声，故A不合题意；B、剧场内墙壁用吸音材料装饰，是在传播过程中减弱噪声，故B不合题意；C、配戴上防噪声的耳罩，是在人耳处减弱噪声，故C不合题意；D、很多市区禁止机动车鸣笛，是在声源处减弱噪声，故D符合题意。故选：D。【典例2】（2022秋·东平县期中）在地球上，生灵之声包含着丰富多彩的情感，天地之声吐露着无穷无尽的秘密，根据所学物理知识。下列说法正确的是（）①交响音乐会中，我们通过音色能分辨出乐器的种类②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会发出次声波④中考期间，学校周边道路禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声A．只有①③       B．只有②③       C．只有①④       D．只有①③④【答案】D。【解答】解：①不同的乐器发出声音主要是音色不同，所以分清是哪些乐器在演奏是依据音色不同，故①正确；②声音在不同介质中的传播速度不同，在固体中最快，液体中次之，气体中最慢，真空不能传声，故②错误；③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害，在发生时会先发出次声波，故③正确；④禁止鸣笛，这是在声源处减弱噪声，故④正确。故选：D。【典例3】（2022秋·姜堰区期中）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的 音调（选填“响度”、“音调”或“音色”）不同；噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是 dB，示数的变化反映了声音的 响度发生了改变（选填“响度”、“音调”或“音色”）。【答案】音调；dB；响度。【解答】解：（1）我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时，声音的音调不同，并且音调越来越高；（2）噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化，如“55、60、70”，这些示数的单位是分贝，符号：dB，示数的变化反映了声音的响度发生了改变。故答案为：音调；dB；响度。【典例4】（2022秋·宣州区校级期中）噪声已经成为严重污染源，防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，此控制噪声的措施为 在声源处减弱噪声。【答案】在声源处减弱噪声。【解答】解：中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音，靠近学校的路段禁止鸣喇叭，是在声源处减弱噪声。故答案为：在声源处减弱噪声。        今日推荐

							

								

									

										初中生注意！中考物理一轮复习资料，PPT+易错考点+解析试卷+精练版，全套下载！

										2022-12-21

									

								

							

						

							

								

									

										八年级物理上册【不标准温度计】专题训练，常考易错题型！

										2022-12-21

									

								

							

						

							

								

									

										九年级物理上册【电学高频考点】电路故障问题！

										2022-12-21

									

								

							

						

							

								

									

										八年级物理上册【测量凸透镜焦距问题】5种常见方法+例题！

										2022-12-16

									

								

							

						

							

								

									

										九年级物理上册【识别电流表测量对象】考前过一遍

										2022-12-16

									|编辑：阿鱼|标签：中考|更多内容请关注微信公众号平台：初中物理预习，ID：zkwlyx100|声明：来源网络，版权属于原作者，如有侵权请联系小编删除！------初中物理预习------激发兴趣 成就高分点击“阅读原文”领取更多学习资料！


文章编号: d473d2014be2c89d6a5abe2f1304d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2023澳门送来的圣诞礼物(潮游澳门Joao潮玩系列)) 2022-12-25 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650625154&idx=3&sn=9ca0bdc44700fbfea15c693d262e76bd




澳门高级诊所HPV九价疫苗限时限量预约中1对1专人服务，无定金、无预缴费、灵活改期，保证正品注：HPV疫苗可在一定程度上预防性病，9岁以上男女皆可接种（预约微信：cumacau）圈言细语再小的声音，也会有力量！澳门原创的潮玩！救命！好可爱。。。全部都想买！！！2023澳门送来的圣诞礼物（潮游澳门Joao潮玩系列）妈阁文创运营中心        有著冒险精神的土生葡人小少年Joao，在镜海中扬帆起航，并化身八景形象，带著爱与共融精神，立志要把美丽的澳门宣扬世界各地!澳门，镜海之都、中西文化共融之城。浓厚文化底蕴的她，有著多个特色景点与建筑让人冒险探究，而当中更有代表性的，一定是《澳门新八景》！潮游澳门系列潮玩盲盒展现的不仅是澳门本土的美好风光，更是在新时代翻天覆地变化下全新的澳门形象。潮游澳门新八景系列潮玩盲盒依据各个景点代表性的建筑造型、地域符号、景区色调和文化象征，通过潮玩人物造型的衣著、饰品、发型、配色等进行了全方位的设计，在澳门本土设计师的反复调整和不断尝试下，力求将各个景点最具代表性的自然风光和文化内涵打造为一个个独一无二的卡通形象。下面就来介绍一下我们的Joao:议事亭前地座落在繁华的城市中心，是世界文化遗产“澳门历史城区”的核心区。设计灵感为坐在喷水池旁的澳门土生葡人，少年身穿葡萄牙传统服饰，蓝发是喷水池的水花造型，帽子上纹路代表了葡式碎石路，也是中葡友好往来象征。福隆新街是澳门的著名老街，是目前中国保存最完整的青楼建筑群。经时光洗礼，福隆新街已变成“美食一条街”、食肆及手信店林立。设计灵感来源于一位穿梭在福隆新街里的澳门本地小商人，身穿中式传统服饰象征著青砖红瓦的中式街道，体现出澳门街巷的繁荣和独有的生活气息。 恋爱巷毗邻大三巴，因街巷建筑物色彩斑斓，已成为澳门的网红打卡圣地。设计灵感来源于可爱灵动的丘比特，头饰采用恋爱巷独有的鲜花和建筑元素，裤子是恋爱巷的花盆造型，营造出甜蜜浪漫的氛围，为恋人带来美好的祝福。港珠澳大桥是连接澳门、香港和珠海的“世纪工程”设计灵感来源于活跃在珠江回海域的中华白海豚，塑造了一个潜水科学家的形象，意为“桥牵三地”的海洋守护者。潜水服上的纹路代表了大桥的跨海桥梁工程，潜水镜和氧气瓶则代表了大桥的工程亮点--世界上最长的沉管隧道。路环渔村是位于澳门路环岛的古老村落，向北延至旧渡轮码头，向南则延伸至谭公庙。设计灵感来自于澳门的哪吒信俗，哪吒是护佑渔民出海、守护儿童健康的平安象征，身上的服饰采用路环渔村建筑的色彩，体现了澳门源远流长的渔村文化。西望洋山，俗称主教山，绿树成荫、环境清幽，山上可饱览澳门南湾和内港景致。设计灵感为调皮可爱的松鼠形象，象征护佑森林和山丘的精灵。服饰以西望洋圣堂元素为主，帽子采用哥德式教堂尖顶造型。蕴含著信仰的神圣和庄严。龙爪角位于黑沙海滩西南岸，得名自外形奇特的“龙爪石”，是欣赏澳门日出日落天然美景的绝佳位置。设计灵感来自神话里一只因偷吃蟠桃而贬下凡间的小龙。小龙身穿落日彩霞外衣，脚底踏著海浪，头上的龙角也象征著澳门鱼行醉龙节的独特非遗文化。双湖塔影指的是南湾湖、西湾湖和旅游塔，是集水、陆自然风景及南欧风情建筑、现代化建筑的综合景区。设计灵感取自飞翔于澳门晴空的海鸟，头顶的帽冠形似观光塔，身后的蔚蓝披风代表两湖的潺潺湖水，现代都市风情和自然景观之美浓缩于此，尽显澳门无穷魅力。         我们还有一个神秘的Joao隐藏款喔·····在这保密，等你来拿！潮游澳门系列潮玩盲盒现已在濠镜宇宙数藏平台以及妈阁官方淘宝店正式发售，澳门本地请下载南光通APP自行抢购！欢迎各位新老顾客关注我司产品展示,期待您的参与！内容来源：妈阁文创“每天一份早餐钱，就可以为您全家带来健康！”既是消费者，也是销售者买健康绿色好产品，同时享受优惠和奖金听说现在很多产品都含有害添加剂，我的营养师建议我选择天然、绿色、健康的家庭生活用品。您有什么推荐吗？美国美乐家就很不错，我一直在用，产品真的很好，而且从个人健康护理到家庭清洁洗漱全系列产品都齐全，加入后还有机会获得积分、折扣和佣金。扫码加群了解一下吧。没人比美乐家更了解大自然。37年来，我们因为使用创新、天然配方而广为人知。这是美乐家的独特之处：利用天然成分，经由精心配制以求达到最佳效果。商圈粉丝群将继续服务大家，包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等，请扫码加管理员拉群各类推广、营销、广告勿扰，请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友，或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群！图文版权为原作者所有，如有侵权请后台联系，24小时内处理澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户


文章编号: 74e2478537f379990ce650c9a64355fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2022|影视记录) 2022-12-25 行人不见   行人不见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzU1NDU0MQ==&mid=2247488439&idx=1&sn=5bcad96f5f9ce4a5be0e7757907a5079




今年没做什么事，公众号也没更新，为了凑数量，记录一下今年看电影追剧的事情。12月份没看电影没读书，阳了躺了十天，其余时间在写总结（我写东西很慢，读书记录现在还有一大半没写完）。身残志坚。集中在12月写一年影评的后果就是，年初看的内容都忘记了，所以写的不认真。先列个单子，后面有一些胡说八道的所谓影评，一家之言非常主观，和而不同欢迎讨论。按观看的时间顺序排列。2022年共看电影83部，电视剧15部，纪录片5部，综艺2部。电影1.沙丘2.爱情神话 3.长津湖之水门桥4.狙击手5.羊羊与灰太狼之筐出未来6.蜂蜜与四叶草7.花束般的恋爱8.溺水小刀9.万箭穿心10.风中有朵雨做的云11.可可西里12.穆赫兰道13.天使与魔鬼14.斯巴达300勇士15.阿丽塔·战斗天使16.天书奇谭17.勿忘我18.有熊穀守一在的地方19.幸福的面包20.海岬的迷途之家21.未来的未来22.秘密特工23.窃听风暴24.钢琴家25.超脱26.猫鼠游戏27.血钻28.博物馆奇妙夜29.博物馆奇妙夜230.博物馆奇妙夜331.神秘海域32.侏罗纪世界333.魔法保姆麦克菲34.魔法保姆麦克菲235.波西杰克逊与魔兽之海36.精灵旅社37.精灵旅社238.精灵旅3·疯狂假期39.精灵旅社4·变身大冒险40.皮皮与鲁西西之罐头小人41.大话西游之缘起42.瞬息全宇宙43.我的父亲母亲44.大红灯笼高高挂45.隐入尘烟46.红河谷47.西线无战事48.赛德克·巴莱49.国际市场50.不51.逃出绝命镇52.完美的世界53.模仿游戏54.控方证人55.十二怒汉56.坠落57.子弹列车58.分手的决心59.小姐60.伊丽莎白镇61.时间旅行者的妻子62.一天63.站台64.任逍遥65.天注定66.推拿67.源代码68.X69.珀尔70.龙纹身的女孩71.新神榜·杨戬72.茶馆73.海的尽头是草原74.庭院里的女人75.密室逃生276.暗战77.暗战278.请以你的名字呼唤我79.山中的汤姆先生80.万物理论81.托斯卡纳艳阳下82.一个叫欧维的男人决定去死83.云图电视剧1.开端2.猎罪图鉴3.德雷尔一家14.德雷尔一家25.德雷尔一家36.德雷尔一家47.救了一万次的你8.梦华录9.警察荣誉10.苍兰诀11.张卫国的夏天12.昆仑神宫13.我的反派男友14.点燃我，温暖你15.卿卿日常纪录片1.风味人间3·大海小鲜2.守护解放西33.克拉克森的农场4.众神之地5.地球脉动2综艺1.大侦探72.名侦探学院5#书改# #巨物#BDO，big dumb object，巨大沉默物体。元旦假期在昏暗房间看的电影，巨大的母舰╱香料采集车╱沙虫出现在小小手机屏幕上的时候，视觉冲击太强了，心想还好是手机上看的，在电影院看会被冲晕，对巨大物体的一种天然恐惧。没看过原著，剧情也已经忘的差不多了，就记得配乐很牛。汉斯季默当然很牛。#上海#  #灵啊灵啊#  #倪虹洁# #宁理# 宁理没演变态，倪虹洁没演妈，徐峥有头发。爱情神话是老乌的。年前看完这片，挺喜欢，想今年春天去趟上海，没想到上海今年没有春天。这片子算运气好，今年四月份之前上的，观众对上海的小资生活还有点向往，换成四月之后上映试试，可能会被骂死。活的精致和有追求，没有错，不是挨骂的理由，但是大环境下极大可能会被冲烂，就是倒霉。电影配乐很棒，导演也很不错。一定要听这首歌，OK？过年没事干陪我妈看的。没想到吧，长津湖出了2部电影还不够，《个十百千万》“长津湖系列电影纪录片”，这种都能院线上映，差不多得了。后面再没关注，不知道上院线没。最冷的枪，最热的血。同样是拍抗美援朝的战场，狙击手拍的是小范围的对抗，中美双方狙击手互狙，双方军人都没有降智操作，以小见大，比楼上大场面拍的好的多。章宇演的是真好。“对了喜羊羊，我们认识多久了啊？”“五千多集了吧。”喜羊羊才是2022春节档最佳。虽然我的心硬的像石头，看到懒羊羊为了球队能打赢比赛拼命减肥的样子还是会哭。那可是懒羊羊哎。一个坐在影院的废柴拳头捏的梆硬，泪流满面。#苍井优#  #樱井翔#  #堺雅人#青春真美好。那个木雕，我以为会重新雕刻，没有想到是烧掉。艺术就是爆炸燃烧。苍井优好漂亮表白的那天晚上，两个人谈论的是书籍乐队电影。分手的时候要谈的是水电燃气的分配。分手那场戏，两个疲累的社会人，看着腼腆害羞的年轻人恋爱，复刻一般的经过，我作为观众只能说编剧和导演太狠了。男人为什么会觉得恋爱都谈不下去了结婚了就能过下去？还好女生坚持分手，没有答应结婚。如果结婚是要改变自己去妥协的话，我选择不结婚。恋爱还是可以谈，花束一般短暂的恋爱，也是美丽的。不太喜欢，青春伤痛文学，画面挺美的，又是俊男靓女，又是美丽大海，就是剧情不怎么样。小松菜奈《明日的我与昨日的你约会》还行，菅田将晖《花束般的恋爱》好看，两人一起演的《溺水小刀》怎么就？阿航大友更好看哎#颜丙燕#  #神级演技# 这部片子看过的人应该都会触动关于家庭的某个伤痛点。看完心情太差了，喝了两口平静平静。李宝莉的不幸从婚姻开始，城市户口没什么文化的她挑了农村出生的马学武结婚，一方面是对知识分子的渴望，一方面是觉得乡下人好拿捏，这种她自己心理的“优越感”，是她不幸婚姻的根本问题，她和男人互相看不上，最开始就看不上的人，只会越来越看不上。马学武就是个窝囊废，强势的妻子他不敢反抗，等当上主任之后厂里分了房，搬进新家的第一件事就是给妻子说离婚，升官发财了，下一步就该是“死”老婆。他自觉已经提了离婚，不管妻子愿不愿意，他已经是“自由人”，自由人出轨偷情去了。偷情，就会有抓奸，李宝莉也狠，没有当场砸开那道隔开了无耻的门，反手一个报警电话举报有人卖淫嫖娼。窝囊的男人再也不敢提离婚，夹起尾巴做人，从此家里李宝莉占尽上风。同样，李宝莉报警的事也有被发现的时候，马学武知道自己为什么被抓的当天，又被厂长告知你这偷情还被抓了的事影响太坏，厂里的下岗名单把你给列上了。这个时候马学武做啥了，他跳江自杀了。遗书寥寥数语，对不起老娘对不起儿子，一个字没给李宝莉留。李宝莉给闺蜜诉苦，怎么搬了新房之后样样不顺，闺蜜说你家那房子，风水不好，恨不得几十条路都从下面扎过去，这叫万箭穿心，不是好地方。李宝莉不信。男人死了日子还得过，李宝莉挑了十年扁担供儿子养婆婆，挣的辛苦钱都给婆婆，婆婆在家给你做什么，暗戳戳给你儿子做仇恨教育，你爸没了都是你妈害的。白眼狼儿子高考完就不认妈了，翻脸不认人要和李宝莉断绝关系，说她和别的男人好就是恶心，把她从家里赶走了。睁开狗眼看看吧，你妈寡居十年了，你妈不到五十你的同龄人都喊她婆婆了。李宝莉在江边待了一晚，快撑不住的时候，江边玩耍的学生请她帮忙拍照，她拍照的时候想到了自己的小宝，都是刚高考完的孩子，小宝从来没有这么笑过，这么一想就想通了，房子也不要了，小宝也成人了，不认妈就不认吧。李宝莉从这个万箭穿心的地方搬走了，万箭穿心的人以后就是小宝了。谁没被生活伤害过，谁没想过狗日的日子他妈的不过了，活着的人永远都比死了的人更有勇气。中了万箭穿心的命，也得有努力活着的心。日子就是结尾的那辆车，婊子养的，但踹两脚，推推还能往前走。11月10号的时候，看到消息说《风中有朵雨做的云》129分钟未删减版将在日本上映，大陆上映片长124分钟，删减的5分钟不知道是什么内容。拍改革开放时代变化社会背景的片，年份早于我出生的设定，很多地方是看的时候意识不到的。看的懂故事，看不懂没完没了的隐喻。我好喜欢秦昊啊好喜欢啊好喜欢啊好喜欢啊。在中国拍写实主义就行了，看的哑口无言，压抑，痛苦，寒冷，残酷。流沙吞噬队员那里，一分半的镜头，太绝望了。“你见过磕长头的人吗？他们的手和脸脏得很，可他们的心特别干净。”我卖过皮子，这样才有钱买汽油买补给，能继续在广袤的可可西里无人区恶劣的条件中追捕盗猎者，用死去的藏羚羊保护活的藏羚羊。#美女#  #真橘子# 梦与现实正好相反，有滤镜的都是梦。要知道伤心总是难免的，在每一个梦醒时分。好美好美宗教，不了解。原著，没看过。画面，挺美的。“在无尽的未来，若有任何自由人经过那里，愿我们的声音借岁月的岩石向你低语，过客啊，告诉斯巴达人，我们遵守斯巴达法律 在这里长眠，我们的国王牺牲了，我的弟兄们也牺牲了。”斯巴达300壮男奴隶主。打仗就穿这么点吗，铜皮铁骨？#蒸汽朋克#  #机械#  #漫改# 男友祭天，法力无边。雨果死了那里，阿丽塔哭到崩溃，我是出了一口恶气，终于死了，很烦他。#上海美术电影制片厂##奇趣美# #探民族风格之路，敲喜剧样式之门#中国动画史上的杰作。人心有善恶，不能善用天书。没有凭空变出来的东西，县太爷要的房子金银都是百姓的东西变的，一些能量守恒。县太爷贪心不足，有了房子要装饰，有了装饰要金银粮食，百姓只要求拿回丢失的东西。县太爷长的獐头鼠目，相鼠有皮，人而无仪。喜欢 倒悬的橘子 做的这个鬼畜，他好厉害。“拥有躯体，乐趣良多。”“没有躯体，灵魂就无法成长。”小舞在鸡被狐狸/狗/狼咬死后，和外婆进行了一番生死的讨论，原来还是个哲学片。日式清新治愈片，画面是非常典型的日系滤镜。#树木希林#  #内心的修行# “我最近发现一件事 蚂蚁 走路总是先迈左边中间一条腿。”于土墙凹凸处、花台小草丛杂处，常蹲其身，使于台齐，定神细视，以从草为林，以虫蚁为兽，以土砾凸者为丘，凹者为堑，神游其中，怡然自得。－《浮生六记》，极佳注解。电影结尾，站在不太高的楼上往下看，原来熊穀守一的广阔天地也只是小小一隅，小小一隅也能成就广阔天地。#洞爷湖# 典型日系清新治愈电影，美丽的风景糊上柔光几十倍的滤镜。画面挺美的，但是电影不好看，男女主温和的笑容非常失真，像一个面具套在脸上，有点害怕。一流作画九流故事。故事从大地震后灾后重建和治愈心灵升级成奇幻打怪，很难看。人内心积攒的悲伤会汇聚成可怕的魔物，天地间的魔物又只有人类能打败，看似是战胜魔物保卫家园，其实是战胜灾难遗留的恐惧和悲伤，才能更好的生活。讲的是经历过灾难的幸存者要克服阴影好好生活，意义很好，但是做的不好看。不好看。剧情都忘了，就记得不好看。#壮汉#  #帅男#影片里，1963年，冷战期间，苏联克格勃和美国中情局特工联手从纳粹手里解救制造核弹的科学家，粉碎纳粹阴谋，维护“世界和平”。现实中，2022年3月，俄乌战争，俄罗斯的猫怎么都想不到，作为一只小猫咪都有被美国制裁的一天。盖导，不愧是gay导啊魏斯曼审问克里斯蒂娜就是为了知道打字机的位置，是真实审问，不是诱供也不是暗示。一是监控之下没有这个暗示的机会，二是两人约等于陌生人，就算暗示她也get不到意思，三是他没有必要因为她百分百看不懂的暗示而暴露自己的真实目的。他就是想问出位置后转移打字机救德莱曼。克里斯蒂娜也确实为了自己的未来出卖了德莱曼。现在是大数据时代，每个人的隐私无所遁形，约等于无，但是如果和电影里一样，有人不分昼夜在隔壁监听你，任何微小的声音都被记录，人会疯的。结尾很棒“若你戳刺我们 我们不会流血吗 若你呵我们痒 我们不会发笑吗 若你对我们下毒 我们不会死去吗 若你加害于我们 我们不应该复仇吗”犹太人为什么不反抗？奥斯维辛幸存者和作家普里莫·莱维在《休战》的后记中回答了这个问题，集中营里发生过一些起义，并非没有反抗，但对大部分人来说，反抗是极为困难的，德国人已经制造出一套完美的屠杀系统，反抗会遭遇残酷的报复，大部分囚犯既缺乏政治组织的经验，也不具备反抗的政治意识。广场上老爷爷对男主爸爸说，我们为什么不反抗，男主爸爸说，因为不反抗不一定会死，反抗会死。男主弟弟反抗了，死了。56分22秒那里，犹太人站成两排等待命运的降临，纳粹军官从这头走到那头，随机点了几人出列，趴在地上，逐个射杀，到最后一个人没子弹了，停下换弹匣的时候，那个犹太人明知道会死，还是没有反抗，趴在那里等着几秒后子弹射穿他的头颅，扳机扣动的瞬间我的脑子也仿佛被击中了。两排人列队站在那里的时候，知道的是当中必然有人会死，不知道的是死的是自己还是别人，人人都有侥幸心理。德军没有一口气杀死所有犹太人，分批屠杀，利用侥幸的这种人性让大部分犹太人不会反抗，可能我不会死呢？温水煮青蛙式的屠杀。男主爸爸那块切成六份的糖，全家人接过自己的那一份，无声地结束了一家人在一起的最后一餐，也是生命的最后一餐。希望世界永远和平，人民不会成为温水中的青蛙。#艾德里安长了一张看一眼就会难过三天的脸#一名老师对令人绝望的教育的无力挣扎与麻木。一部观众看了不想推荐给其他人的好作品，非常痛苦和绝望，看完我一遍又一遍告诉自己：“这不是你的生活这不是你的生活，这是别人这是别人。”不去关心糟糕的环境，不关心他人命运，是超脱。身处其中良知尚存的人无法超脱。“在试图成为父母之前，人们或许应该确保自己懂得怎么做父母，别在家里做试验。”这首歌的歌词是电影的经典台词。非常好看。感慨人与人之间智商和天赋的差距，就是有天才想做什么都能做到，更感慨这不是故事是真事，电影根据真实故事改编。父亲破产，母亲出轨，美满幸福的家庭破裂了，弗兰克认为这一切的根源是没钱，用了错误的方式搞钱，想替父亲夺回一切。父亲去世之后，弗兰克成了回不去家的孩子，每个圣诞节给追捕他的警察卡尔打电话嘲讽他，因为他没有别人可以打电话。卡尔在追捕他的过程中，捕捉到了他的孤独和强悍的天赋，给了他一个能回来的地方，卡尔更像弗兰克的父亲。太帅了真的太帅了不好评价的电影。“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。”“那是一次联合探险，一些文物留在了埃及，剩下的分送到纽约和大英博物馆。”你那是探险吗，你那是侵略和抢盗别国的文物，美国有历史吗。第一部最好看，一个点子拍了三部也到头了，电影本身我挺喜欢的。明星大侦探里撒贝宁扮演原始人说的“哒哒”，原来出自博物馆奇妙夜。#游戏改编#  #冒险#  #致敬成龙#神秘海域的游戏比这个改编的电影好一万倍。山姆写给内特的明信片，上天下海的，不说遗失和损坏吧，湿都没湿啊。迅猛龙出场才几分钟。想看的是恐龙世界，不是蝗虫世界。两部内容太雷同，丧偶的父亲、丈夫当兵去了的母亲，拥有好几个美丽可爱同时破坏力极强的熊孩子，因为熊孩子们太恐怖无力照顾快要崩溃发疯的时候，魔法保姆麦克菲上线，来帮助可怜的父亲母亲调教熊孩子，经过麦克菲对熊孩子单方面碾压后，成功收获几个乖巧懂事的好孩子的故事。麦克菲的设定是以极丑陋的面容出场，帮助孩子改正一个缺点，就会变美一点，等孩子们懂事之后，麦克菲也会变的非常美丽，等于是和孩子们一起变好。这个设定就很奇怪，为什么麦克菲出场的时候会这么丑，她是犯了什么错误吗？比如犯错之后被更高级别的魔女惩罚失去美貌，帮助一个家庭改善儿童状态之后才能解除惩罚？还是单纯的麦克菲就很丑，帮助别人就是攒功德，为了变美丽才会帮助别人？如果照顾熊孩子是惩罚的话，那真的太惨了，罪大恶极才会被这么惩罚吧。熊孩子倒是一个比一个好看，可爱死了。难看。对标哈利波特，说是和哈利波特一样好看的魔法片，对此只能说快点抬走。最后打大boss给人逗乐了，潦草。时常对西方神话里神灵到处发情和各种生灵生孩子生出来一堆奇形怪状的杂种这件事感到无语。喜欢吸血鬼德古拉，非常非常烦那个女婿。德古拉变成蝙蝠之后好可爱。很感谢我的童年有郑渊洁。虽然电影不怎么样，但我永远都爱郑渊洁。#缘起≈前传# 如果有人说这部是来圈钱/烧冷饭的那他就是大傻杯。好看的。#妈的多重宇宙##杨紫琼#  #东亚特供#好怪，再看一眼，是好看的。我是你妈，千变万化。每个世界的乔伊都在哭，只有变成石头的那个宇宙，石头没有眼睛不会流泪，如果能停在石头宇宙就好了。“哪怕极其微小的决定，随着时间过去都会造成重大影响。每个微小的决定，都会创造另一个平行宇宙分支。”失败越多次的人创造的平行宇宙越多，我的平行宇宙也有无穷多个。#章子怡真漂亮啊#“后来我听乡亲们说，当父亲真正和母亲相聚的那一天到来时，母亲又特意穿上了那件父亲喜爱的红棉袄，站在路边等着父亲。从那天起，父亲就再没离开过母亲一步。”父亲走后，母亲的世界没有颜色了。扎着两个辫子穿着红棉袄在金色的山林里一直跑一直跑的章子怡，太漂亮了。#中式恐怖#始知锁向金笼听，不及林间自在啼。电影在原著《妻妾成群》的基础上加了一些新东西，也删了一些。点灯锤脚都是新加的，这个太厉害了，傍晚时分几个女人守在院门口等男人点灯的画面残忍又诡异。雁儿之死改的好。书里颂莲失宠是从陈老爷生日宴开始的，过程非常屈辱，电影改成了假孕争宠。死人井改成了死人屋，投井改成了上吊，私以为井更恐怖，阴暗的院子里塌了半边的井台子，凑过去一看，井里的残水照出自己的脸，不，不仅是自己的脸，水里还有一张脸，多害怕。削减了小妈文学的成分，删了飞浦和男性友人的部分。书里这个牢笼叫“陈家花园”，我看书的时候代入的场景是《庭院中的女人》江南水乡的宅子，草木葱郁天气阴沉。电影里成了“陈家大院”，完全甩掉了江南水乡那种潮湿黏腻，成了北方的高门大户，一根草都没有，院子里的女人熬着一眼能看到头的日子。旧社会的女人就是个物件。太美了在朋友圈刷到这样一条，这个朋友写：“这部电影其实看着不痛苦，很快乐，因为这就是底层农村普通人的生活。虽然痛苦，但永远有希望，除了生死，也再无大事。”我不这么认为，很痛苦，我看的也很痛苦。我是甘肃人，日常生活能接触到的大多也是甘肃人，身边很多人都看了这部电影，给出的反馈有点意思。一是在出生在城里的甘肃人，认为电影里太假了，不相信还有这样的生活这样的人。二是出生在农村或者有过农村生活经历的甘肃人，说这两个人也太苦了，恓惶的看不下去，有些地方会联想到自己的经历，和亲眼看过的其他农村人的生活。其实电影里就有四种农村生活，老四和贵英依偎着艰难求活，老四的哥哥家小日子看起来还不错，要抽老四熊猫血的村霸张永福家更是富有，还有外出工作的人，并不是农村的所有都和马有铁一样贫瘠悲凉。所以我更倾向于电影的重点是老四和贵英的感情，不是农村生活。然后我很讨厌一句话，贵英常有，老四不常有。这个世界女性的生存本来就更艰难，女性承受的苦难更多，贵英的不幸本质上就因为她是女的，就被家人虐待，被打的小便失禁不良于行，没有生育能力和劳动能力，被哥哥嫂子像扔垃圾一样扔给老四。如果她不受虐待，是个健康的姑娘，故事会不会不一样。这样的“贵英”，我希望一个都不要有。宁静在悬崖边唱歌的时候，就是度母，就是女神。宁静太美了，女神到家。第一次世界大战，西线打的是堑壕战，双方拉锯推进战线，今天同盟国向前推进一道战壕，明天协约国反攻过来，夺回这道战壕，战场是破碎的尸体、泥浆一般的地面，残酷无情的绞肉机器。阵亡士兵的军服被脱下来，回收清洗缝补，上一个士兵的名牌都没撕掉，就分发给下一批士兵，下一批士兵是被战争“荣誉感”洗脑的年轻学生，年轻的身体即将破碎，爱国主义在炮弹面前就是碎肉一堆，嵌在战壕壁上，用勺子抠下来一勺，就是被战争主义洗脑的愚昧天真的爱国者的遗体。保罗是一名普通的德国学生，被“为国家、民族而战”的战争口号鼓动起热血失去理性，和同学一起狂热投入战场，同学和战友先后以不同的方式死掉，有的死在刚上战场不久，有的死在停战的前一天，保罗死在休战前的最后一分钟，他已经失去活下去的欲望了。把战争当成英雄主义宣扬的坏逼，应该被炮弹轰死一百次。同一个人“日本人比森林的树叶还要繁密，比浊水溪里的石头还要多，但我反抗的决心比奇莱山还要坚定！”“如果你的文明是叫我们卑躬屈膝，那我就带你们看见野蛮的骄傲！真正的赛德克·巴莱可以输去身体，但是一定要赢得灵魂！”台湾原住民抗击外来侵略者的血泪历史。“雾社事件”被定义成抗日，是爱国主义和民族主义的体现，但是原住民只有族群、领地意识，生活原始，没有“文明”和“国家”的概念，他们捍卫的只是本部落的领地和猎场。赛德克族群世代生活在台湾的高山密林里，捕猎动物繁衍族群，以面部刺青为成年标志，首次出草猎首之后会在面部纹上象征勇士的刺青。不同部落之间遇到侵犯猎场也会互相出草杀戮，相信用敌人的头颅祭奠祖灵，会得祖灵庇佑，英勇的赛德克巴莱死后会跨过彩虹桥和祖灵同眠。这里的敌人是指一切侵犯本部落猎场的外人，除了本部落的、其他所有人，只要猎场被侵入，不管来犯的是其他原住民部落，还是日军，还是汉人，没有分别，都是敌人。是信仰与文明之间的冲突。《马关条约》清政府割让台湾给日本，日本的统治从军事镇压到建设教化，一方面建立统治番地的公共设施，银行邮局学校，教原住民学习日语，雾社当地原住民几乎都能用日语和日本人沟通；一方面蛮横粗暴，掠夺山地资源，榨取原住民劳力，禁止传统祭仪活动，废除原住民部落的传统习俗，蛮横统治长期积压，最终爆发了原住民的反抗和自杀式报复。战争给人类带来了什么，永远的伤痛。朝鲜战争后，一个韩国普通人的一生。刚开始黑了一把中国，给人看的气笑了。男主是导演的御用男主？每部都是他。人要对未知的恐怖巨物说Nope。看到后面我满脑子都是一句话：“不可直视神。”小克马上登场。这就是一部克苏鲁电影，外星生物恐怖巨大，会飞会隐身，平时装的和洁白的云朵一样，被看一眼就要吃人，你敢抬头看它它就能锁定你吃掉你。从此以后我都不敢抬头看。一部老白男觊觎年轻黑兄弟身体的故事。恶心的女主一家，男主来个五杀真是大快人心。好看的。这个世界一点都不完美。记住别打孩子。天才的陨落。图灵最后是因为性取向而死的，而现在的大英已成腐国。结尾的时候旁白友情提示不让剧透，这个提示真爽。好精彩，过程比结局更精彩。女主角拍这部电影的时候已经56岁了，太美了。神作。一个长期遭受父亲暴力的十八岁贫民窟男孩，被控午夜弑父，十二名不同行业被挑选出来的陪审员们，根据法庭提交的证据，判断这名少年是不是真的犯下了杀人恶行。查了下陪审团制度，陪审团的作用是“定罪”，十二个人达成一致意见判定疑犯有罪还是无罪，“量刑”是法官的职责。陪审团制度能在一个国家存在的前提，是该国的社会资源相对丰富，公民素质普遍不低，并具有基本的理性和分辨能力，才能保证来自民间的陪审员们需要不受干扰对案件做出足够客观的判断。但是绝大多数人都会有刻板印象和偏见，很难不受干扰。看完这片不恐高的人都恐高了，生理不适。贝姬在和爱人丹、闺蜜亨特攀岩的时候，丹掉下去摔死了，贝姬崩溃颓废一年之后，亨特为了带她走出阴影，带她去爬废弃的610米高的电视塔，准备来一个直面心理阴影的扬骨灰之旅，结果嘎掉了。人有必要在经历极限运动的创伤之后，用同种事情来疗愈吗？不会死的更快吗？《多一条朋友少一条路》。贝姬问鞋那段太精彩了，原本躺沙发上看的我瞬间坐直了，仿佛被困在塔上的是我自己。看Ladybug越看越眼熟，越看越帅，就是想不起来。看了一半反应过来这不是布拉德皮特这小子吗，我就说这么帅不可能不认识。有趣。电影还不错，混黑道的命确实都很硬，怎么都弄不死。老伙计可真是帅她明白，她明白，我给不起，于是转身向大海走去。仁者乐山，智者乐水，所以死在海里。男人站在女人的坟头上，听她说爱他，再也找不到她。汤唯凭此片拿下韩国青龙奖影后，还有什么奖项都给汤唯女士抬上来。前段比较慢，朴海日饰演的警官因为坠崖案成天盯梢汤唯饰演的宋瑞莱，像个变态，又难看又恶心。从他爱上宋瑞莱到发现坠崖事实真相之后，在爱情和警察信念之间二选一失败的时候，剧情开始好看，中年男人帅起来了，又颓又帅，结尾部分感叹他真的好帅。一个女人杀了两个老公，最后还是愿意为了一个男人去死，目的是让他永远都要记住她，爱情真是一件危险的事情。观众也是肮脏的老头。男人和女人合谋想骗另一个女人的钱，结果女人爱上了女人，女人救了女人，反手将了男人一军送他去死，谋财不成反丢性命。金敏喜真美别说下女了，我也顶不住“探寻的道路上，从来不会有真正的惨败。” 帅哥失败了要寻死不可怕，只要是帅哥，就会有甜妹来拯救。比起死，还是甜妹更好。我也爱甜妹。瑞秋，时间旅行者指定妻子。一个人最重要的构成是思想和记忆，同一个人但是反复穿越，不同的年龄记忆不同，不是一个人。我是一个女孩，和花园里的树木一样一年一年长大。如果在我八岁的时候，有个四十岁的男人找到我，说我们还会相见，从童年到少女，他不定时就会出现，提醒我这是一段美妙的缘分，我会在未来成为他的妻子。等我二十多岁再次遇见他，他和我一样年轻，虽然他说并不认识我，但我因为八岁时的际遇，不可自拔爱上了他，我觉得这是命中注定的感情，我们命中注定就是爱侣。但如果我八岁的时候没有发生这些事情，二十岁的时候遇到这个男人，我还会爱他吗？于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也！建议女主把《氓》熟读百遍！哦我忘了国外没有诗经。把《氓》列入高中语文教材乃功德一桩，大功德。因为不太完美的一天爱了一个比较糟糕的男人一辈子的爱情故事很浪漫，但在我这里是不成立的。张军从广州寄来的明信片：花花世界真好。煤矿上的生死合同：生死有命富贵在天，出事与煤矿无关，身故赔偿直系亲属五百元，一天工钱十元。三明给妹妹捎去五块钱，一定要考上大学，再也不要回这村子。贾明亮给妹妹的时候，加了五块，成了十块钱。窥见一些1980年代的样貌。一个我不了解的年代，很多看不懂的隐喻。站台是一些人出发的起点，也是一些人到达的终点。文工团从汾阳出发演出，最后回了汾阳，饶了一个圈，还是回到这里了。这种结合年代看的电影，我模模糊糊能抓住一点，这一点又没有能力具现。#还是巧巧#“混口饭吃呗。” “吃口饭混呗。”充分说明不学无术没有文化的小混混是没有未来的。《小武》里的小武在《任逍遥》里也演了几个镜头的小武，还是混。发现贾樟柯很喜欢拍鬼畜镜头，就是一个简单镜头拍好多遍，除了看的着急不能体会重复镜头的深意。比如小济和巧巧跳舞，巧巧男朋友打他，小混混给小济脸上扇一个耳光问他一句“玩的高兴吧”，小济梗着个脖子“高兴”。“玩的高兴吧”-耳光-“高兴”，“玩的高兴吧”-耳光-“高兴”，重复了有十几遍吧，感觉脸都要扇烂了，嘴还是很硬。还有一段，巧巧坐在大班车里，男朋友站在车门边，巧巧起来要下车，男朋友抓住她胳膊给掼回座位上坐下，起身下车-抓胳膊-掼坐下，也重复了好多遍，看的我着急的，要不这车咱不下了？江湖儿女里巧巧也穿了这件衣服“苏三，你可知罪？苏三，你可知罪？”根据当年四个真实的凶猛新闻事件拍的一个电影，四个独立故事，故事的主角“无意”经过其他故事，毫不相干，巧妙勾连。“你们要怪，就怪老天爷，有啥子想不通，就去问他。”老天爷不回答。被禁是另一种加冕。天注定也有一段鬼畜镜头。来“按摩”的老板要点赵涛，赵涛不愿意让滚出去，老板一个耳光打的赵涛脑袋都歪了，赵涛仰起头瞪他，打耳光-打歪了头-抬起头-瞪他-打耳光-打歪了头-抬起头-瞪他，好多个巴掌啊，谁挨这么多耳光不发疯。娄烨的《推拿》不如毕飞宇的《推拿》。原著小说用大篇幅描写盲人的心理活动和成长背景，显然电影115分钟的时长交代不了这么大量的信息，只是按王大夫到沙宗琪推拿中心后的故事线拍了一个故事，更像是纪录片，记录盲人的生活和工作，盲人的工作就是推拿。但是影视作品的魅力就是，可以具现化，有些通过看文字想象不出的画面，能清晰呈现出影像，镜头拍摄出的东西非常痛，盲人的生活，盲人的情欲，不再是纸上的想象，大量近景镜头，他们的脸逼近屏幕，太真实了，我看的时候非常痛苦，生理性的痛苦，还有些害怕。我非常非常喜欢秦昊，但是害怕《推拿》里的秦昊，不敢看他的脸。电影拍盲人的故事给健全人看，用了大量独白，像给盲人听的。盲人听电影的独白和对白，算是“看”电影吗？印象很深的一个情节，是小马去洗头房被警察扫了，送回沙宗琪推拿中心，警察把他“交接”给老板，小马进去休息室，先是问“有人吗”，没有听到人的回应才开始哭。云天明，只送大脑。史蒂文上尉肉体死亡大脑被进行源代码计划，只有意识。主世界第一次使用源代码计划之后，源代码世界就会以指数级分裂成新的世界，一个无线套娃的源代码世界。如果拯救列车计划是第一次使用源代码计划，从第一次拯救列车计划开始编号排列，源代码世界－1－列车世界1、2、3、...n，计划持续失败，直到源代码世界－1－列车世界n，计划才成功，n个列车世界，斯蒂文上尉n次夺舍重生，无数次失败归零，直到最后一次计划成功，斯蒂文上尉用重生后的身份在新世界有了新的生活，比如拯救列车计划后拥有的新身份：历史老师肖恩。这只是一个源代码世界，源代码世界－1－列车世界。但是在其他世界里，斯蒂文上尉还在源代码计划中，等待执行任务，源代码世界－2－其他计划世界，源代码世界－3－....－n－其他计划世界，斯蒂文上尉在等待夺舍新的身份执行任务，经历无穷的痛苦。古德温在“主世界”关掉了源代码计划和控制斯蒂文上尉大脑的机器，只是结束了一个世界里斯蒂文上尉的痛苦，但源代码计划已啔用，任何一个源代码世界都复制了上一层世界的一切，已经有无数个源代码世界和无数个等待执行任务的斯蒂文上尉。美军不会放弃这个计划，斯蒂文上尉的痛苦永远存续。#A24#  #米娅·高斯#导演带着自己女朋友拍簧片，可以。拍着拍着女朋友要参演这个簧片，不行。铺垫了一个小时，老太太只杀了半个小时，有点潦草。人老去很可怕，肉体衰颓但是欲望不灭，无处释放，是一件很痛苦的事情。但是世上老人那么多，这么变态的也没几个。及时行乐吧年轻人。是电影《X》前传，恐怖老太的年轻时期，恐怖老太年轻时也是恐怖少女，少女比老太好看，《珀尔》比《X》好看。米娅·高斯真的好漂亮，演技吓人，最后她的那个笑，渗人。因为大流行病不能出门在家看影片里的人在大流行病期间戴着口罩在影院看电影，沉浸式观影。珀尔在远离人群的农场关久了强烈渴望外面的世界，爱人参军打仗去了，居住环境封闭生活单一，跳舞梦想也破灭了，疯了，乱杀，全都给杀了。哪有人不发疯的，硬撑罢了。看完电影想看原著小说了。刚开始感觉乱乱的，进入查案正片之后精彩起来了。牛逼的画作和拉胯的剧本，这已经成追光的风格了吗？以裕泰茶馆为中心，横跨近半个世纪，讲述了清末、民初、抗日战争后三个时代小人物的生存现状，一间茶馆，仿佛一个社会缩影，三教九流进进出出，你方唱罢我登场，茶馆的起落兴衰，浓缩人间百态。左右逢源的茶馆掌柜王利发，老北京小买卖人，永远在思考如何让老一辈人留下来的茶馆在时代变迁中得以生存，开公寓、招女招待，一生圆滑，谨记祖训，体面周全地迎送四方宾客，几十年谨小慎微，临到了却发现好人没有活路，不管怎么挣扎都抵抗不了时代的摧残。“我当了一辈子顺民，见到谁我都鞠躬、请安，我变尽了办法，不过就是活下去。没干过缺德的事，没干过伤天害理的事，我得罪了谁啊，那帮狗男女们，可都活得有滋有味。”裕泰茶馆的房东、北京的财主、怀着实业救国理想的秦二爷，变卖全部家当，一心一意兴办工厂以求富国裕民，几十年一辈子都在用自己的理念和现实抗争，到了晚年，含辛茹苦建起的工厂最终被拆，机器也被当成废铜烂铁给卖了，单打独斗奔波一生的他，到头来一事无成，心灰意冷。“连城里的买卖，乡下的地都卖了，把本钱拢成一块堆儿，开工厂，开个顶大顶大的工厂，那才能救得了穷人，那才能抵制外货，那才能救国。”“有钱呐，就该吃喝嫖赌，胡作非为，可千万别干好事。”常四爷，普通旗人，裕泰茶馆的常客，爱国，有骨气，敢作敢当，蹲过大狱，参加过义和团，原来吃皇粮，清政府倒台后自食其力，种过地卖过菜，一生历尽坎坷，只盼着国家富强，不再受外国欺侮。“我爱咱们的国呀，可谁爱我。”喝茶从来欠账的算命先生唐铁嘴，生的儿子也是个混账。“这大英帝国的烟，日本的白面，两大强国伺候我一人儿，这点福气还不小啊。”还有提笼架鸟快饿死不忘给画眉喂食的松二爷，丧尽天良买卖人口的刘麻子，要娶老婆的庞太监，人物鲜活生动，不同又相似的命运背后是混乱世道的沧桑与悲凉。三千孤儿入内蒙的故事。想过女孩儿会从草原上逃走，没想到逃走的故事会这么展开，那木汗没必要死。外国人眼中的东方女人和爱情故事，有点拿腔拿调。小妈文学，还是成功了的小妈文学。凤慕不是很帅但真的太有魅力了，和秋明在雨天的院子里捡银锁那段性张力拉满，非常欲。第一部结尾预告了第二部的内容，是女主在一架即将坠落的飞机上大逃生。第二部用一整个电影铺垫，如何让女主上这架飞机。相当于第一部和还没上映的第三部之间，插了第二部一整部预告片。我是比较喜欢这种题材，当时看第一部挺喜欢，结果第二部正片（我在B站看的）和之前看的预告不一样，有点纳闷。“我想我们不会再见面了。”“这辈子而已。”无可挑剔。何尚生在暗战1和暗战2中，和两个男主演都基情满满，暗战2更甚，雨里骑自行车那段，天上下的不是雨，是刘青云和郑伊健的爱河吧。这段唯美又浪漫，郑伊健很帅，可惜不是刘德华。不想评价。不管是同性恋，还是异性恋，我对爱情这件事，平等地感到悲观。希望所有男同在探索自己的道路上，不要睡喜欢自己的女生。很平淡的一部电影，小林聪美主演的乡村生活，在山中居住恬淡美好，又有一些不便，比如房子遭遇鼠害，为了赶走老鼠，家里接来了一只叫汤姆的小猫。日本拍田园牧歌真是有一套，很平淡，很沉浸。汤姆“我们人类也不过是高级灵长类动物，生活在一颗小星球上，绕着一颗普通的恒星转，我们生活的银河系之外，还有上亿个星系，然而，自人类文明诞生以来，人们就没有停止过对世界根本规律的探索，宇宙的边界是什么，肯定有个特别的答案，但是还有比没有边界更特别的答案吗？同样，人类的潜力也不会有边界，我们都是与众不同的，无论生活多么艰辛，你总会有自己的方式发光，生命不息，希望不止。”霍金活着时拍的霍金的传记电影，不像是霍金的传记，像是霍金背后女人的传记。小雀斑演的太好了，看到后面忘记了霍金的脸，分不清小雀斑演的霍金和真正的霍金。“弗朗西斯，你有一双美丽的眼睛，我想在你眼睛里畅游。”想在哥哥的鼻子上滑滑梯，异曲同工。吴珊卓又演了一个拉拉，还是被抛弃的拉拉。女人还是要有钱，被渣男骗的快死了，离了婚去异国旅游，广告上看到喜欢的房子，还是能立马拿下，还有余钱请工人装修，一装修就是很久。钱比爱情重要多了。有钱才能想去哪玩就去哪玩#希望你不要把这世界让给你讨厌的人##像喝了一杯热牛奶一般温暖舒服#欧维最后还是死了，不是自杀，死于疾病，放下了愤怒，带着爱去见妻子。他又出现在那趟列车上，睁开眼看到那双红鞋子，抬起头来看到索尼娅温柔的笑脸，抵达了他想要的目的地。六段故事六个时空，插叙倒叙闪回交叉剪辑，我看的很乱，人都没认全。比较喜欢新首尔的那个故事，给克隆人灌输打工打够一定工时就能获得自由，以为是自由结果是被杀掉，尸体被做成“速扑”，成为其他克隆人的食物。年初看的，现在写剧情已经忘的差不多了。正午阳光稳定发挥。看完《猎罪图鉴》迫不及待想看《烽火流金》，有生之年还能看到《烽火流金》吗。我是被海报和一篇推送骗进去看的，那篇推送说这是一个治愈剧集，天气晴朗的日子，女主人会带着孩子们去野餐，温馨又治愈。确实，画面非常美丽。但看剧过程中有时候也非常火大。明白每个人的性格都千差万别，明白中西方的家庭教育方式也非常不同，有一些地方还是不能理解。但这就是一部好剧作应该有的样子，人物是立体的，有闪闪发光和非常可爱的地方，也有缺点和不好的地方，是一个真实、现实里会存在的人。路易斯丧夫之后遗产也花的差不多了，在没钱的阴影下，她带着四个孩子搬到希腊的科孚岛定居，贫穷的生活，四个性格各异的孩子，生活给路易斯给出了巨大的难题。开始看剧的时候代入自己是路易斯，四个孩子没有一个省心的，小树不修不直溜。等孩子们成长了之后，路易斯在自己的感情问题上有时候也很好笑，看的过程是又糟心又好笑又温暖。到最后会喜欢剧里的每一个角色，喜欢的地方太多了，列举不完。格外喜欢老大，一个簧书作家。这里笑死，老大要和妈妈的情敌结婚我好喜欢这种搞笑剧，看的时候很快乐。白客多演电视剧。快快使用双洁棍，哼哼哈嘿。到顾赵氏双洁那里就弃剧了。张若昀选剧本是真厉害，好的演员才有更多选择好剧本的权利。还有好多我喜欢的演员，王景春，宁理，刘冠麟。“把主旋律拍的接地气，把接地气拍的有趣，把有趣拍的有意义，把有意义拍的不刻意，你知道有多难吗！”我是土狗，我爱看古装玄幻偶像剧。（左臂勾起）（右臂狠狠捶向左臂）（眼神坚毅）尊上威武！黄磊现在演什么看着都是《向往的生活》里的黄小厨，张卫国又是一个做炸酱面很好最后开了面馆的角色，只要在电视剧里看到黄磊，我的反应是这个角色不会做饭又很好吃吧。刘奕君很帅，看《琅琊榜》的时候为谢玉流了二斤口水。看看隔壁《盗墓笔记》的影视化，《鬼吹灯》的书粉就偷着乐吧。潘粤明姜超张雨绮版这版铁三角后面还拍了《南海归墟》，不仅要看还比较期待。#搞笑甜剧#前面说了，我是真的喜欢看搞笑甜剧。看这个剧的时候弹幕都在说沈月的vlog，看了沈月的vlog之后喜欢沈月的vlog。“这几年的疫情生活带给我的最大感受就是我创造力和行动力都明显下降了，好奇心和探索欲也变得需要花一点力气才能被激起。每天提醒自己最多次的就是：不要麻木不要麻木。”对陈哲远也有点好奇了，再次感叹一下《烽火流金》什么时候能抬上来呀，本土狗真的想看《烽火流金》。这个我还看完了，一边看电视剧里的阿瑟，一边看对阿瑟的吐槽，乐不可支。我非常喜欢刘冠麟（老三那个演员），从他演过《龙门镖局》蔡八斗之后，看到他就感觉快乐，演老五的演员我也挺喜欢。其他部分不喜欢，这个电视剧给我的感觉是像过家家，女性间的互助很珍贵没错，但这个电视剧的背景是封建男权朝廷背景，剧情太儿戏了，像是为了喊口号套设定（女性力量），拍了这么一部电视剧，越是表现女性之间的互助，越是对剧情感到反感。老天爷，电视剧买的版权是《清穿日常》，吃人的封建社会，靠男人才有荣宠富贵，哪里有一点点电视剧拍出来的“光明灿烂”的未来，越对比越可怜，看过、了解过《清穿日常》的人应该不会很喜欢这部电视剧，不明白买版权的意义在哪。拍甜剧就别上价值，好好拍甜剧不丢人。像我这种土狗永远都是甜剧的受众。你  最  好  是细雨斜风作晓寒，淡烟疏柳媚晴滩。入淮清洛渐漫漫。雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢。中国人拍美食，最后一定会回归到家庭，从美食节目，变成社会人文纪录片，风味是人情创造的，随着时间的沉淀积累，或是固化成特定味道，或是演变出新的风味和记忆，不变的是炉灶里升起的一缕缕炊烟，融汇出的万家烟火。人间风味第三季叫大海小鲜，有固定主题，就是拍大海和大海的物产，画面浸透屏幕吹来海风的腥咸，是内陆人陌生的劳作方式和物产特点。永远折服于纪录片的文案：“说到沧桑二字，前者指沧海，后者是家园。人们以风为信，以苦做舟，耕耘着孩子的记忆，和未来的风景。对于纷纷过客，海洋，以永恒的包容和静默，不咎既往，不问去向。”“人们难以收藏一丝清风或一片雪花，却愿意付出耐心，把它们的味道留下。”“我们无力驯服一朵来去的浪花，就像不能左右时间。却以变化对重复做花式反抗，用风味对寡淡做多样消解，几度努力再造，一派烟火人间，虽然留不住似水的光阴，但也莫辜负花样的年华。”“万物生长有时，但人们却把一去不回的时间以某种味道的形式固着，使其穿过无尽纷乱，而不曾散落。它鲜活如昨，就像时光未被惊扰，岁月还能重来。它厚重悠远，仿佛藏着大海的涛浪，故土的风霜。”......风味人间第四季的专题是穀物星球，六集播完就到新年后了。人间百态，现实永远比故事精彩。《守护解放西》是怎么做到一季比一季更抓马搞笑的，人类精神病图鉴实录。看完的结论是我可千万不能喝醉，人类醉酒之后不知道会做出什么事来。#兰博基尼拖拉机#  #暴躁老农#这部纪录片的简介就非常搞笑，只有一句话：“着眼于杰瑞米·克拉克森在农村经营农场的糟糕尝试。”确实非常糟糕，过成了没人向往的生活。老头太逗了，种小麦结果连续下了八周大雨，开着巨大的兰博基尼拖拉机辛苦劳作，种小麦种油菜放羊，一年到头挣了144英镑。最喜欢第二集，第二集的标题叫“放羊”，我从看到这个标题的时候就开始笑，看评论说去年5月5号，1只狐狸杀了他34只母鸡，他一倒霉一有新plan就是新乐子，太好玩了。还很感叹英国的农业机械化程度，操作农机看起来很难，还有各种检查，难以理解的规定，对食品安全的重视，真的很完善。那些农机我都没见过，联合收割机好酷啊，好想驾驶一把。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹”四集四种动物，野牦牛，白海豚，亚洲象，东北虎。我有点不喜欢以人类的想象拍动物，就是根据动物的习性，设想出一个故事，爱恨情仇全加上，再套在动物上，动物可能根本就没这意思，一切都是人类的意志，把人的情感硬套在动物身上，矫情的很。文案负分。好好拍动物，不要拍自己的想象。神级纪录片，要点HDR真彩，极致的视觉享受。我一直不知道《地球脉动》居然有第二季，查了一下第一季是2006年播出的，第二季是2016年播出的，中间隔了十年，我看第一季是2014年，不知道有第二季显得合理了起来。看明星大侦探成了肌肉记忆。最后一案，寒潮来袭，只有爱和想念才会充满热能量不会被寒潮冰冻，特别像这一整季遇到的问题，撒贝宁因为规定不能参加录制，节目也改了名字，但是只要用心做节目，观众还是会喜欢的。忠实学分，只要这个一直播，芒果会员我就一直充。对脑子聪明又长的好看的男生，没有办法不看。还看了3场live，也列上吧，都算文娱。元旦兰州本地说唱拼盘演出，黑屋乐队，理想后花园。因为疫情取消了4场，麻园诗人，隔壁团，梅卡德尔，野孩子。我一般只买没看过他们现场的乐队，坚持认为只有自己看过了现场，才能对这个乐队进行评价。黑屋乐队是和梓如一起去蹦的，我俩的评价是很好，挺喜欢的，哥几个笑起来可爱又腼腆，真诚且非常有礼貌，我只买了明信片，每一张都给我签名了，票还便宜。是的，用真心，就足够了。理想后花园现场不行，太拉了，一开口我和阿镜就开始爆笑，太难听了。理想后花园没有主唱，乐队四个人轮流唱歌，人我没认全，有个兄弟唱歌反正是非常难听，一个半小时的演出，在呕哑嘲哳难为听和如听仙乐耳暂明之间反复横跳，好听是普通好听，难听是特别难听。粉丝说歌都是他们自己写的，自己唱有什么问题，那又有哪个乐队不是呢？乐队最主要的不应该是好听吗。希望明年能多看现场，看现场的时候我真的很快乐。以上，就是2022年度影视报告。终于完了。


文章编号: af1a59929f160d72ffc75a7ba3413af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (11元起就能坐招商微游轮?) 2022-12-25 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652220346&idx=5&sn=86210b5adc5de48c6cbde07f48ac3574




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: b4bb362ae1b55e4b4cb8fe1a87e6043a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (凭“气”质招商,还得看粤港澳大湾区!) 2022-12-25 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651014210&idx=1&sn=c677b522f53256e095bad59eb27179dd




2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）近日在广东省广州南沙召开。大会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府联合举办，以“投资大湾区，共创美好未来”为主题，全方位展示大湾区建设成效，传递推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业，共享大湾区发展机遇。广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。拥有宜居宜业的优美生态环境不久前，在距离广州50公里外的江门市，市民通过相机清晰拍到了广州塔，这充分说明广东空气质量好，能见度高。徐晓霞表示，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。在经济总量连续33年居全国第一的同时，广东还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。广东惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。海龟之所以每年都选择回来这里产卵，得益于这里的良好水质。广东的水，清洁秀美，重要湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。广东的生态禀赋独具特色。目前广东拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”。近年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。提供优质高效的环境服务“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让您可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”徐晓霞介绍说，广东除了环境优美，还能够提供优质高效的生态环境管理服务。项目建设之初，选址是难题。在广东，目前已开通网上项目选址应用平台，企业只要通过这个平台，就可以查询选址是否符合环境保护要求，节省前期投入时间和费用。选址定了，办环评手续复杂吗？在广东，答案是非常便捷。徐晓霞表示，广东持续简化环境影响评价手续，治理技术先进、污染产生少的项目，在广东不需要办理环评手续。在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目，基本都不需要办理环评手续。入驻工业园，环评更加简单，可以采取告知承诺制审批，还能简化环评内容、降低环评等级。此外，广东开通重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务，得到企业的高度评价。全省各地政府部门均在网站和微信公众号开通政策解读和办事指引服务专栏，广东省生态环境厅常年开展送法规、送技术进企业。为减少对企业的干扰，广东省生态环境部门对信誉良好的守法企业纳入正面清单管理，减少日常巡查频次。并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。低碳环保领域有无限商机作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放权交易市场。徐晓霞介绍说，广东正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。据悉，招商大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。更多精彩内容请关注中国环境APP！生物多样性魅力城市丨嘉兴重现水乡特色江南韵味乡村有了环保“千里眼”，重庆大足区数字化监管平台覆盖乡镇四川彭州出新招，“四大服务、四大帮扶”解决企业实际问题生物多样性魅力城市丨成都点点萤火照亮生态之美来源：中国环境APP编辑：张韵晨更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: 7da2b5b5cb205b4567995b2209b8e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (趣海 | 探索海洋的快乐(*^▽^*)) 2022-12-24 桂林伴你童行   桂林伴你童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNDM3OA==&mid=2247485155&idx=1&sn=c2a937a5ba6988d6ff962d8d2bb04c69




趣海，带你探索海洋乐趣从教室走向自然界从书本走向实践趣海的海洋研学之旅让小朋友们与海洋亲密接触体验研学的快乐让我们一起来感受趣海的海洋研学之旅吧~趣海趣海是一个致力于中小学海洋教育的项目，通过开发广西丰富的海洋资源，开发海洋研学课程，让学生以研学的方式来了解广西的海洋知识，在研学过程中以“乐学、好学、善学”为理念，以“问题导向式”的启发性教学为主要方法，培养教育对象积极的创新能力和创新精神。现趣海项目拥有线上、线下相结合的海洋实践教育课程三十多套，涠洲岛、防城港和钦州三大研学基地，在研学教育过程含有“探索美丽红树林之旅”、“访问中华白海豚”等研学主题活动。遇见红树林·探寻海生物first day第一天HAPPY    TRAVEL防城港东兴金滩的红树林科考之旅开始啦！本次活动是由海洋科普教育协会成员组成的科普小队与培文学校的同学们一起开展的研学活动哟！同学们，你们见过“海上森林”吗，你们认识多少种海洋生物呢？嘻嘻，今天就让小海带领大家一起走进“海上森林”，走上东兴金滩，一起来探究红树林的奥秘吧！红树林探索之旅滨海风光凌晨，科普小队的小伙伴们由雁山出发前往防城港，到了中午，我们的队伍成功抵达东兴，会见了当地的领导，欣赏滨海风光。这里集山、海、边、少数民族特色于一体，在这里一定让人感觉心情很愉悦吧~拉网捕鱼稍作休息后，科普小队带领培文学校的同学们体验了拉网活动，收集了许多海洋生物标本，认识了很多滨海生物。在我们科普小老师的指导下，同学们做了很多相关种类大小记录。同学们面对神奇的海洋生物，表现出了浓烈的兴趣。潮间带科学考察小知识：潮间带是指在潮汐大潮期的绝对高潮和绝对低潮间露出的海岸。涨潮时，潮间带被水淹没；退潮时，潮间带露出水面。潮间带就是介于高潮线和低潮线之间的区域。拉网活动结束后我们一起跟随海洋专家——陈默师兄，一起开展了潮间带的科学考察。潮间带里生活着多种多样的生物，它们一般生活在泥沙表面，或着随着潮汐钻入钻出，比如寄居蟹、藤壶、海葵等。通过亲身体验，同学们对潮间带有了更深刻、更鲜活的了解。寄居蟹海葵鱼获辨识第二天，小队成员与培文学校的小朋友们吃过早餐后，便在金滩边游玩，并等待出海的渔船的归来。鱼船归来，小朋友们都高兴地领取渔船今天带回来的收获，领完鱼获后，便开始了我们今天的鱼获辨识之旅。科普小队成员向小朋友们科普鱼获的种类和名字，并与他们进行鱼获尺寸的测量和记录。同时，陈默师兄也来向我们科普了一些关于海洋的知识。在这个过程中，不管是小队成员，还是小朋友们都是收获满满的。底栖动物调查十点半左右，科普小队成员与小朋友开始了我们今天的第二个研学活动:底栖动物的调查。在这个环节开始时，小朋友们都迫不及待地拿上工具去到金滩取样。大家在欢乐的氛围中筛洗与辨别样方中的底栖动物。在这个过程中大家不仅了解到了更多有关海洋小动物的知识，也在相互合作中增进了友谊。在此次活动中小海和文培学校的小朋友们都学到了很多有关海洋的小知识。期待下次的研学之旅，期待下次遇见更多有趣的小伙伴~~海洋研学研学是行走的课堂知识与研学的融合在探索中发现美好让我们感受到海洋的无穷奥妙快来和我们一起开啔研学之旅吧伴你“童”行欢迎扫码关注更多信息呀~编辑：梁明榆文案：广西师大海洋科协 广西师大趣海 蜂育蜜图源：广西师大海洋科协 广西师大趣海 网络 审核：文斌歆


文章编号: acd929551836c9676722b0267e1c9190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (雅昌专稿|深港双年展:旧啤酒厂改造而来的开放艺术街区 思考城市共生) 2022-12-24 雅昌艺术网   雅昌艺术网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2MTMyMA==&mid=2651300051&idx=1&sn=3efc3be71872a71735da2339a7c23b9e




这是一场需要观众自己去探索的展览，即使游览三天也会走出不同的路线，看到不同的艺术品，每一处岔口拐弯，就是一番新的艺术现场。数百位艺术家的数百件作品，散落在这个巨大的能量场里，完全不同的艺术形式，艺术、设计、建筑、景观……各个空间里随处可见的，还有31位设计师和艺术家们给城市的小动物们设计的栖息角，散落在艺术街区的每一个角落，充满开放、包容和温情……第九届UABB深港双城双年展主场馆选址深圳罗湖·金啤坊——由早年的金威啤酒厂改造的而来的半开放式艺术空间。罗湖，依然还保留着深圳的城市底色，到处能看到几十年前的老楼房，也能看到街边开了多年的杂货店。而金啤坊，一侧链接着深圳老城的这些烟火气，另一侧链接的则是刚建成的大型购物中心。这片新的艺术街区有着特殊的建筑基础，入口处十几米高的老水塔作为园区景观塔，钢筋水泥工业遗存作为主体建筑空间，数十个巨型老储酒罐体则成打卡地标，整个园区的厂房灰搭配红砖色整体设计元素。不同于传统美术馆，这里的每一个空间都是建筑师、设计师、艺术家共同参与改造的结果，艺术的呈现也兼具空间美学。展览一开展，就成为深圳艺术爱好者们的天堂。城市生息  去人类中心的城市共生第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）(以下简称“深双”) 于2022年12月10日正式开展，主场馆选址深圳市罗湖区粤海城·金啤坊，展览为期3个月，本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人，延续“城市即展场，展览是实践”的原则，提出本届主题“城市生息”。展览现场来自15个国家的数百位国际参展人参与，所呈现的作品主题从宏观的生命与环境的密切关系、多样的生态认识论、跨领域的对话与实验，到环保理念下城市与建筑实践者持续的创新和行动；聚焦城市气候、生态变化等全球性议题，同时也关注当下生活方式、流浪动物等日常相关的话题，共同探讨未来城市新前景。数百件作品划分为“何以共栖”“物灵之旅”“寰宇对话”“未来聚居”“共同行动”五大主板块；由“万籁之迹”“图书策展”“寰宇制服”“循环共创”“流浪动物之家”“美术馆联动计划”六个单元组成的特别板块；“UABB品牌馆”“香港馆”“罗湖馆”三个专题馆；以及常设展“即地制造”。据介绍，展期内将呈现超200场论坛、表演、互动工作坊、互动活动、宠物开放日等活动。何哲、臧峰、沈海恩（James Shen）《众镜塔》陆轶辰《反方向的构筑》关于本届深双主题“城市生息”，策展人鲁安东在现场介绍，讨论城市发展问题，我们不得不关注的是，百年来的工业化进程催生了人类璀璨文明的同时，也将人们置于重重危机之中，比如越来越频繁极端天气的出现，全球的气候危机变得很直接。我们关于城市的讨论需要回到一个起点，我们要把城市看成是一个有“自身生命”的城市，有自身发展变化和生命特性的对象。“第九届深双有一个很重要的精神，就是一种都市主义的行动。在某种意义上来说，深圳是整个中国都市主义的一个最核心的试验田甚至是驱动者。让大家看到城市特别棒、特别美，让大家觉得城市的空间其实是有一种魅力的、是对于我们的日常生活甚至人生意义都很有价值的东西。”“‘城市生息’是我们在做这个展览的过程中逐步形成的，展览中文‘生息’，生息这个词是中国文化自身就有的观念，是一个中国文化自身就有了一种观念，一种节律，也富有中国传统智慧。”鲁安东介绍，相对于中文的“城市生息”，英文主题Urban Cosmologies则可以解读为城市管理，实际上更像是一种宇宙观，指向城市包含有很多不同要素的小世界，这些小世界之间是一种别致的关系。中英文的解读之间也有侧重时间性和空间关系的对话。策展团队希望这种对话能够打破一种固有的“对象思维”，建立一种“去人类中心“的建造，这个主题首先强调的是 “人和其他生命的共同存在”。策展团队基于此，建构了一个叙事，从认知走向对话，然后则是行动。Atelier Fang食物设计工作室+胡方《可食用材料的新应用媒介探索》未来首饰实验室设计城市想象贾若 苏畅《成为渔亭》 李兴钢《延庆奥园2062》朱荣远 梁峥《湾区链接：管中窥豹》五大板块 数百件艺术品等你去发现作为展览的序幕，“何以共栖”板块正是面向未来的自我提问，意在激起人类对未知的探索与敬畏，在社会的生产关系结构中面向未知时代的反思和思考。这一板块所处的展厅，是空间和路线最为复杂的部分。之后则是“物灵之旅”板块，这一板块完全位于室外，更像是街区的街道，观众在这里可以更加自由地探索和走动，可以在发现作品时坐下来喝杯咖啡，艺术作品就摆放在观众走过的地方，这里更像是一个半露天的交流场所，同时，这里还有多处楼梯、桥梁和步道通往更多隐藏角落和空间，充满冒险和惊喜。寰宇对话和未来聚居、共同行动这三个板块则更像是一个跨学科的议题和机制，基于此前的提问，借由这一板块的艺术思考应该如何超越现行模式下的固有边界，寻求城市中人类、生灵与自然共同发展的新平衡。Studio Ossidiana 《种子花园》Studio Ossidiana 《种子花园》几乎位于整个建筑群的中样，Studio Ossidiana的《种子花园》借用巨大的原有蓄水池，从视觉形式上改造为一个观众可以边参观行走边体验的城市花园景观，在蓄水池底，无数花草、菌类种植于此，似乎形成了一个人类与其他物种共同居住的城市，观众也会参与到撒种子的过程，鸟儿则来到这里享用大餐，并为花园带来肥料，在这里人类和鸟类一起合作种植一个城市花园。周力《我们》周力的作品《我们》就被展出于这一板块，作品主体是一件人型轮廓的雕塑，被放置于逼仄的空间中，观众对于这件作品的认知大多是沿着钢架结构旋转步道，首先雕塑的上半部分被吸引，而后是整个人型雕塑，再到粉色地面，最后才能看清整个空间，破旧的环境、浪漫的想象和奇怪的空间体验，让这件作品的观看方式得到扩展。青山周平的《城市寄生家具计划》B.L.U.E.建筑设计事务所 青山周平的《城市寄生家具计划》 ，这一系列的城市家具是专门为适应场地而设计的，旨在展现在城市中的人们与他们居住空间之间共生关系的沉思，并为这一城市公共空间带来一种家的感觉。SPACE10 《城市村庄项目》SPACE10 《城市村庄项目》是以更简约、低碳的方式为城市提供解决方案，当世界各地的城市面临快速城市化、人口老龄化、孤独症、气候变化和缺乏经济适用住房等重大挑战时，该项目在创造更宜居、更经济适用和更可持续住房的同时也回应了这些问题。ecoLogicStudio \ Claudia Pasquero \ Marco Poletto《都市之域与别样的生物技术建筑》 《都市之域与别样的生物技术建筑》生态逻辑实验室的项目探究基于自然技术在塑造当代建筑和设计领域的发展潜力。以智能设计作为研究主题，将其定义扩展至生物和数字领域。景斯阳，杨松颖《海洋·馆》艺术家选取了大湾区海洋中的白海豚细胞切片，以递进式的场景标记了7个年份，指向的是海洋污染导致白海豚的生存环境恶化情况，据专家介绍，如果不改变这种现状而任其发展，白海豚将会于2100年消息。作品通过艺术的方式，警示海洋环境问题将会带来的灾难。刘伊典、白纳川、陈熹《沧海一塑》《沧海一塑》关注的是塑料污染问题，艺术家用大量家庭日常用的刷子，沾上荧光塑料粉，在人们日常的视觉下无法察觉这些塑料粉末的存在，但是在荧光等下，无处不在的塑料触目惊心。以此提示塑料垃圾的巨大隐患。虚拟深双装置呈现每一个展厅的墙上，都会挂着关于虚拟深双的提示，观众可以扫描二维码进入一片“原始森林”的体验，是与线下展览相对于的虚拟深双。虚拟空间设计选择森林(植物)这一生态主题，每一位观众以扮演一只“萤火虫”的微观视角，在植物世界进行互动，它会领养一颗种子，培育一株自己喜爱且熟悉的植物，在探索飞行中了解学习植物原本的生长状态、生活环境，收获数字果实再传播予他人。整个森林空间的虚像完全与双年展线下空间对应：从A区入口处的干旱沙漠到D、E区的热带雨林，场地中的标志性构筑物：入口景观塔、中部的建筑框架、以及有强烈特征的储罐，均以“保留建筑”的形式进行了“复刻”。策展人介绍如此设计一方面是源于在深圳这样一个高速发展的超大城市中希望有一个能让人放松愉悦的自然胜景，另一方面这也与本届深双“双碳”的主题不谋而合。旧啤酒厂改造而来的“零号作品”回望过去8届深双，从过去的南山华侨城文化创意园，到市民中心，再到蛇口工业区和南头古城，金啤坊成为2022年深双的主角。展览现场收集的与90年代工厂生活的相关文献金威啤酒，是改革开放初期怀揣梦想的年轻人们在深圳街头巷尾都能看到的啤酒。1990年，位于罗湖区的深圳啤酒厂（金威一厂）建成投产，年生产能力20万吨，厂区布局合理，美观大方，被赞誉为花园式工厂，这也就是如今这一艺术街区的前身。如今，三十年过去，深圳的发展已然迈上了新的台阶，不同于福田和南山，金威啤酒厂家旧址所在的罗湖，是深圳的底色和记忆，熙熙攘攘、人间烟火，在这样一片工业遗存内，是解读深圳历史与记忆的桥梁。旧厂房、新建筑，都融入在城市背景中从2012年开始，金威啤酒厂成为 “拆除重建+工业遗存保护”的新项目，不大拆大建，规划保留工业遗存用地和啤酒文化特色设施，兼顾产业转型升级与工业建筑保护利用，形成新城市名片，成为这一项目的目标。金啤坊改造计划后建筑模型2019年，由当下中国具有影响力的建筑师团队URBANUS都市实践拿下了改造项目，展开了一场集空间与事件策划于一体的场所活化策略，整个改造包括基座整合、水塔重塑、功能插接、流线重构等方式。首先，工业遗存啤酒厂的优势是有独特的工业建筑空间体验，但其劣势也较为明显，零散的厂房遗存无法形成完整的空间序列，改造团队利用这一片区和周边片区3米的高差，首先打造出整个街区的基座，通过统一的视觉打造，让原本散落的建筑体成为一个整体。“基座”的打造成为这片工业遗存的大舞台，链接了各个建筑的同时，又在内部开挖了系列下沉庭院、通道和空间，打造出一条红砖色叙事主线。位于街区入口处的水塔整个街区改造完成之后，又用什么标志建筑来吸引观众呢？其实整个街区的入口处原有一处工业水塔被拆除，改造团队重塑了塔形建筑，并设置了观景台的视野设计，结合展览展示的功能，通过室内室外楼梯设计组合，打造出多变的空间体验。数十个十几米高的啤酒罐体是整个建筑群内另一标志物，在这里，观众可以穿行、打卡，体验工业遗存的历史感，同时，通过拆除数个罐体，在工业森林中也打造了一处可以搭建与表演的空间。啤酒储存罐体成为金啤坊最受欢迎的打卡点在评估了每一座建筑的外观、结构、承重能力以及使用需求后，改造团队对每栋建筑进行了个性化改造，以保留原有混凝土建筑为原则，进行节点性空间改造，增加钢结构为主的功能性结构，比如屋顶加建、钢楼梯、钢连桥等，在创造灵活可变的活动场地的同时，为空间功能提供更多的可能性，将原来单一的工厂生产线转化为多元的文化场域。据了解，在啤酒厂原有室内可用空间仅为3620平方米的基础上，改造后增加了约3190平方米的面积，极大地丰富了后续空间运营。改造团队还对参观流线进行了优化，创造出一条贯穿南北的游览路线，参观者可以穿行于啤酒罐体和蓄水池之间，这期间还包括系列小型广场、空间，并在这些广场和空间中灵活地穿行于街区和购物中心之间。作为深圳第一例以综合整治方式为主对工业遗存进行功能活化的保护性旧改项目，这被称为此届深双的第“零号作品”。第九届深双宠物开放日现场31位设计师、艺术家为城市流浪动物设计的流浪家园-END-


文章编号: d9166892ea11c8df83b19da8a99c75cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【12-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2022-12-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247550708&idx=1&sn=98aa9c88302020ec02d5b4f790bc771e




点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人12月26日，2月28日，3月08/15日-------------------------  65周岁以上：3480元/人    60-64周岁：3580元/人60岁周岁以下：3680元/人1月06日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人12月25日，1月05日，2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络


文章编号: 7678601b0118cd5b45bea6afde523be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (关于大学生对濒危物种保护的问卷调查【学生调查问卷表模板】) 2022-12-24 学生版调查问卷   学生版调查问卷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYyMjgxOA==&mid=2247484304&idx=1&sn=55b2dfb41272ccdcaf546198a75c3dd1




一键创建问卷调查👉 :问卷调查创建关于大学生对濒危物种保护的问卷调查【学生调查问卷表模板】2. 您现所在年级A.大一B.大二C.大三D.大四3. 您对濒危物种的了解程度A.不了解B.比较了解C.非常了解D.不想了解4. 据您所知哪些是数量稀少的濒危物种？（多选）A.中华白海豚B.蓝鲸C.穿山甲D.白鲟E.台湾云豹F.果子狸G.绿海龟h.海獭i.其他5. 濒危动物的具体等级划分是A.低危易危濒危B.低危濒危极危C.易危濒危极危D.濒危易危极危6. 您对于濒危动物理解是A.在中期内可能有比较高的灭绝威胁。例如：环尾狐猴、大白鲨、北极熊B.其野生种群在不久的将来面临灭绝的机率很高。例如：蓝鲸、麋鹿、大熊猫C.野生种群面临即将灭绝的机率非常高。例如：姬猪、桑岛麂羚7. 您知道我国有多少种濒危物种吗?A.100B.200C.300D.4008. 您所知道的濒危动物的信息来源于（多选）A.媒体公益广告、海报宣传。B.身边的社区，活动宣传。C.家人的告知。D.书籍，报纸上的信息。E.其他9. 您认为为什么要保护濒临灭绝的动物?（多选）A保护濒危物种有利于维持生态系统的稳定。B.濒危动物具有经济价值。C.每个物种都是生态系统中的重要一员，都有生存下去的权力D.保护濒危物种有利于科学研究和教育活动的正常开展E.其他10. 您认为以下措施中，哪些能起到保护濒危动物的作用（多选）A.建立自然保护区B.开展驯养繁殖C.限制人类活动对动物的影响D.提高法律保护地位E.开展资源监测和科学研究F.建立濒危物种种质库，保护珍贵的遗传资源。G.保护栖息地11. 您认为自然保护区有什么作用?（多选）A.为人类保留自然“本底”B.为各种珍稀濒危物种提供避难所C.为科学研究提供条件和场所D.为环境保护宣传教育提供基地E.为人们的游乐，休息提供场所F.保护、改善环境，维持生态平衡12. 您愿意参与有关保护濒危物种的志愿活动吗？A.愿意。B.不愿意。13. 您希望有一个有濒危动物信息的网站吗？A.希望。B.不希望。14. 您觉得一个有关濒危物种保护的网站可以起到哪些作用？（多选）A.让更多人了解到濒危物种的困境。B.向社会普及更多濒危物种的知识。C.建立起濒危物种与保护区的关系。D.提供参与濒危物种保护的途径。E.其他15. 您对保护濒危物种有什么建议呢


文章编号: a5a63a745b4a84465527f6ba1c78d166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【2023春节长途自驾九】国境之南:海边撒欢、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日自驾活动!) 2022-12-24 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247508929&idx=3&sn=ae4012f10dc10ae88f29231e57f31901




春节长假来临你想怎么玩？跟着我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部精点路线这个春节我们一起出发！        国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】2023年1月23日—1月27日，共5日【活动费用】自驾车：2180元/人会员价：1980人拼车一价全含：2680元/人活动行程  第一天  遵义—贵阳—河池—都安—南宁—钦州（800KM）   早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐   宿：钦州市区  第二天  钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM）   8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，下午集体海鲜大餐，晚上住在附近酒店，晚上打着电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。提醒注意事项：万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理  集体晚餐   宿：金滩附近酒店（今天住宿标准为渔家乐非星级酒店，介意的请勿报名）  第三天  万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面与越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐  宿：南宁酒店  第四天  南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区  。  德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息 食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐  宿：大新酒店  第五天  大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程4晚酒店标准间住宿（单身房差800元）；B:餐费费用：全程4个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用每台15元/天（押金300元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，行程中所列景区内小交通费用（列如：观光车、摆渡车）3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询车友福利不喜欢白酒的浓烈，想体验红酒的《微醺》吗？这一款【茅台经典干红葡萄酒】，专卖店价格178/元瓶941俱乐部福利价：588元/件（六瓶单瓶才98元）这一款【茅台霓彩干红葡萄酒】专卖店价格：238元/元盒（1盒6支，每支249ml941俱乐部福利价：188元/盒（4盒1/件638/件）无论自己喝还是请客吃饭都都很好，茅台品质，遵义941俱乐部代理销售【茅台葡萄酒】是为了达成与【茅台集团茅台葡萄酒】的深度战略合作，以后的自驾游路上，我们都会有茅台葡萄酒的相伴，品质不好的产品，我们从来不推荐，没有价格优惠的产品我们从来不代理！市区送货上门，外地可物流福利产品余100件卖完截止，欢迎联系客服购买快过年了，赶快囤起来吧！本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941


文章编号: 56a5e1016c1204761ba445adfc355aa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2022-12-24 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247555938&idx=1&sn=7392a20a70ca07bc17b102fa338ad6f6




2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？


文章编号: 667f1c37b1840bbd029f40104cc3d569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (直击!2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛) 2022-12-23 北京大学电视研究中心   北京大学电视研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM3ODM5Ng==&mid=2247486507&idx=1&sn=29f1e010bb65eb3d06cfa11007876028




12月22日冬至，“2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”如约举行。出于疫情防控的要求，“掌·嘘”终评委员会评委、本届推选委员会委员、获奖节目主创等众多中国传媒学界知名专家和业界精英以线上会议的方式，共同相聚在论坛。活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、浙大城市学院传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办，中国青年报、北京青年报、新华网、中新网、学习强国、天目新闻、浙江新闻等媒体进行了现场报道，央视频、新浪微博、抖音、快手、B站、百度、腾讯视频提供媒体支持。“掌·嘘”活动是北京大学电视研究中心针对每一年中国媒体对当下公共事件的报道和原创节目的视频传播，以掌声和嘘声的方式，表达自己独立的学术立场、独特的社会发现、独到的专业评论，发出学人富有社会责任感和北大精神气质的价值选择、专业判断与学术观点的一次盛会。自2011年起，北京大学电视研究中心已经举办11届“掌·嘘”论坛，以坚守与担当关注中国媒体变革，以学人的视角留下了中国视频节目的发展编年纪。本次活动由北京大学电视研究中心主任、北京大学新闻与传播学院教授、博导俞虹主持。俞虹教授回顾了掌嘘走过的前十一个年头，这项富有学人的社会责任感、北大精神气质和价值选择的活动，是每年冬至时节未名湖畔独特的风景线。“掌·嘘”十一载回顾视频2022年是“掌·嘘”的第十二个年头。受疫情影响，嘉宾朋友们无法在线下相聚，但是大家仍在线上共襄盛会，共同为2022年视频节目的掌声和嘘声发出属于自己的声音。“掌·嘘”蓬勃的生命力离不开对业界一线的时刻关注，离不开新鲜的血液和与时俱进的观点。今年的“掌·嘘”在评委组之外还特别设置了推选委员会，邀请了更多的青年研究学者和媒体一线的学人加入到“掌·嘘”的大家庭中。去年“掌嘘”来到了西子湖畔，走进了浙大城市学院生机勃勃的校园，取得了良好的传播效果，今年活动继续以京杭大运河起始两端的杭州、北京，以直播连线的方式形成南北互动对话，共同见证中国视频节目年度掌声·嘘声的发布。俞虹俞虹对一直以来社会各界对“掌·嘘”活动的关心与支持表示感谢，特别感谢了本次活动承办方浙大城市学院的大力支持；同时感谢了福建七匹狼实业股份有限公司，他们自2008年至2018年以纯公益方式的专项文化基金支持北大电视研究中心的学术活动；此外，对本次活动进行现场报道的中国青年报、北京青年报、新华网、中新网、学习强国、天目新闻、浙江新闻等媒体，以及对论坛进行全程直播的央视频、新浪微博、抖音、快手、B站、百度、腾讯视频等媒体支持单位一并致谢。浙大城市学院校长罗卫东在论坛致辞。他代表浙大城市学院对各位专家学者、参会嘉宾和媒体表示欢迎，对“掌·嘘”论坛的顺利举行表示祝贺，并赞同“掌·嘘”线上线下联动的论坛举行方式，认为通过这一场串联京杭大运河两端的盛会，“掌·嘘”非常有想象力地、开创性地开啔了国际联动的直播模式，甚至将品牌的影响扩展到了中东地区是非常难得的。同时，罗校长也为参与“掌·嘘”评审、打造“掌·嘘”品牌的专家学者们致以了敬意，没有他们殚精竭虑、精益求精的精神，就没有越来越好的“掌·嘘”。罗卫东北京大学新闻与传播学院院长陈刚在致辞中肯定了“掌·嘘”和北京大学电视研究中心在北大、在媒体界的重要地位，以及其在学界和业界之间发挥的桥梁作用。他指出，电视研究中心把北大的特色、资源同媒体界、文化界的资源结合起来，逐渐建立了一个具有影响力和专业性的平台，使得学界能够在众声喧哗中发出自己专业的、公正的声音，形成“掌·嘘”自己独特的影响力。陈刚院长也对“掌·嘘”这十二年的坚持表示致敬，对各位嘉宾的到来表示欢迎，并期待“掌·嘘”的未来越来越好。陈刚本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”，一个“年度嘘声”和一个“特别关注”。“年度掌声”“年度掌声” 向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。一个细节、一期节目、一种探索、一次突破、一类影响，均在鼓掌之列。本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”。 掌声一：“重庆山火”全媒体报道致掌辞重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。尤其短视频里在烈焰中逆行的消防官兵，不舍昼夜、输送物资的摩托车队、令人震撼的“人”形防火长城等一个个直扣人心的镜头，已经定格在无数人的脑海。陈小川认为，在报道突发新闻的时候，“重庆山火全媒体报道”的宣传不露痕迹，利用融媒体报道的自发形态将宣传隐于其中，使得报道具有自然的力量。徐丹（《人民日报》新媒体中心社交媒体运营主编、高级编辑）指出，“重庆山火”报道的真实性恰恰因为报道来自真实的一线、来自人民记录。官方媒体在这个过程中敏锐地把握到了人们的情绪，并用互联网的传播方式对这种情绪进行了总结和凝练，找到了令人感动的那股川渝人民的“英雄气”，这种精神是“重庆山火”报道“破圈”的力量来源。徐丹黄值山（重庆市北碚区融媒体中心主任、总编）认为，作为在地媒体，最应该做的就是聆听和传达基层的声音。在地媒体提供一手资料。所有报道都来自真实的现场，呈现的就是中国人民在面对灾难时表现出的齐心协力、众志成城的精神，而媒体只是将这种精神完整地呈现和传播了出来，这就是真实的力量。沈爱国认为，这次的“重庆山火”报道，主流媒体和自媒体打了一场配合战，利用多媒体的报道矩阵将山火事件的各个方面用多媒体的方式全面报道出来。其次，他指出主流媒体和自媒体在内容上也互相补充，主流媒体的评论文章满足了公众观点表达的诉求，自媒体则以普通公民的视角生产出大量具有感染力的视频内容。二者互为补充，带来了这场全方位的报道。李臻（重庆广电融媒体新闻中心政经新闻部制片人）表示，作为媒体他们只是将当时的真实资料完整记录了下来，并表示很荣幸能够参与其中。通往重庆灾情现场的只有一条崎岖的小山路，但是通过众志成城的摩托车队接力，人们硬是把物资送了上去，相信主流媒体也将继续地走在通往现场的或是崎岖或是平坦的小路上。白岩松认为，灾难每天都在发生，如果媒体人无法把一场灾难全方面地报道出来，那是另一场灾难。他指出，新闻教育培养新闻从业者最首要的是要能准确地将一件社会事实完整、真实地报道出来。白岩松指出，不管发生什么事情，媒体要做的是要让人民知道。不遗漏过程是媒体最重要的力量，这是致敬“重庆山火”报道最重要的原因。掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》致掌辞《声生不息》以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接；它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。它深深地触动了几代观众的耳膜与内心，成为香港回归25周年之际的一道靓丽之声。肖猋睿（《声生不息》主创导演）提出，作为香港回归献礼节目，《声生不息·港乐季》在策划的时候找到了“三个回归”，第一个是“回归”香港回归祖国的宏大主题、第二个“回归”是音乐本质的回归、第三个“回归”是情感的回归。《声生不息》努力找到了音乐综艺和社会、观众情感的连接点，燃起爱国热情和回归情怀。肖猋睿韦路认为，《声生不息·港乐季》突出了两种情怀，一是爱国情怀，二是对于港乐、港史的情怀。《我的中国心》《东方之珠》等歌曲将香港同胞的爱国情用老歌新唱的方式表达出来。他指出我们在讲好中国故事、传播中国声音的时候也要关注到港乐这一重要载体。滕俊杰指出，《声生不息》在节目制作上也十分用心，嘉宾们的用心演绎和专业水准，让观众在视听的享受之余感受到了浓浓的爱国情，现场的制作能力也很高，这就是好音乐历久弥新的力量。掌声三：电视剧《人世间》致掌辞梁晓声先生的鸿篇巨制《人世间》用“周家”浓缩了半个世纪以来戏剧性的中国大时代。从小说改编而来的电视剧，站在文学肩膀上，采用了最具中国特色的“家国”套层叙事，以家写人、以人写家，人运与时代相关、家运与国运相连，构成了微观的“中国社会”，体现了在现代化转型进程中个人、家庭、生活和社会的变异和重组。电视剧尊重历史、尊重生活、尊重艺术的丰富性，用克制的态度、沉稳的影像、富有质感的表演，呈现了“人生一世，草木一秋，来如风雨，去似微尘”的命运感，也创造了往事并不如烟的年代感。在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。作为哈尔滨人的敬一丹表达了自己对《人世间》故事的感同身受。《人世间》里透出浓浓的东北味道，让自己好像在回看往事，在这个过程中有笑有泪，这说明《人世间》在制作时对细节的把控十分到位，是一部面向观众的真诚之作。敬一丹李路（《人世间》导演）指出，自己在执导《人世间》的时候，想要用一种平视的眼光，以周秉昆这样一个人物来展现中国改革开放四五十年的历史，一定会受到观众的喜爱，甚至会引起一种文化现象。通过这种平和的叙事，观众才能感受到平凡故事中的温度。李路马骏（《人世间》制片人）表示，自己接触到《人世间》这部小说时经历了从被感动到被吸引的过程，在将小说改编为剧本的过程中，戏剧又给小说的理性叙事增加了更多感性上的同频共振，让人泪流满面。《人世间》对人文情感、艺术规律和真善美的回归是正确的，观众的回应也证明了作品的成功。马骏胡智锋对《人世间》给出了高度评价，他认为《人世间》树立了中国现实主义电视剧的高峰之作。并提出了温暖现实主义的观点，认为文艺作品应该基于真实的生活，直面社会痛点，在此之上挖掘人性的美好，为观众带来鼓舞。掌声四：纪录片《众神之地》致掌辞纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将中国自然纪录片的制作水准带到了一个新高度。它将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。刘昶指出，“专题片和纪录片的区别在哪里”这一问题一直没有被很好地回答，但是《众神之地》很好地回答了这个问题。专题片只是呈现自然，纪录片的本质是要解构现实。《众神之地》探索了人与自然的关系，呈现出了对人类社会进步的反思，具有很强的现实意义。曾海若（《众神之地》总导演）指出，在拍摄动物纪录片时，困难的不是拍到它们，而是如何观察和展现它们和人类的关系，这就需要深入其中，理解动物。《众神之地》想要做的就是实现人和自然之间的沟通，打破失语状态。曾海若卢雅君（哔哩哔哩公共事务部高级总监、公共政策研究院副院长）指出，在纪录片方面哔哩哔哩还是一个小白，但是本着做精品的价值观，他们发现了纪录片这一赛道，事实证明只要用心做作品，就能突破圈层的局限，传递对社会有用的文化价值。掌声五：短视频《中国梦365个故事》致掌辞“讲述老百姓自己的故事”——这是中国电视黄金时代的集体记忆。开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释，有力地回答了中国电视的一个终极追问：我们为什么出发？普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。白岩松指出，好节目一定要推动社会进步，反映人性美好，这才是真正的主旋律和正能量。《中国梦365个故事》讲述的真实的、生动的故事，具有鲜活的力量，这是我们认可的主旋律。白岩松吴群（《中国梦365个故事》总导演、制片人）表示，在构思《中国梦365个故事》时的定位就是——作为一个当代中国人，顺着时代，去观察、观测、记录他们的生活境遇和生命追求。在不断的积累之下，最终形成了新时代中国人的“中国梦”群像。比起那些榜样和英雄，每一个微小的、普通的人也值得被关注。时统宇指出，“讲述老百姓自己的故事”是30年前中国电视迅速成为第一传媒的标志。邓小平同志在南方谈话中就提出过，中国的电视应该展现老百姓的生活，少一些会议和形式主义，《中国梦365个故事》其实是回溯了这个初心，这也侧面证明了人民是文艺工作应该关注的永恒话题。“年度嘘声”“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。“技术伦理进一步失范现象”面对技术的飞速发展，人类社会与人的处境更面临着新的问题与挑战，一些时候我们只在乎技术的先进性，却忽视了技术的伦理性，比如例如技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注，与此同时，我们也看到一方面技术的更新应接不暇，带来新问题，比如AI换脸技术，是不是侵犯了他人的肖像权，AI面试系统是否存在着加重偏见和刻板印象的风险，另外一方面技术的广泛应用越来越无孔不入，渗透在我们的日常生活引发新的讨论。白岩松以一个比喻指出关注数据伦理失范问题的重要性，他认为一部车子在关键时刻最重要的不是马达，而是刹车，技术的发展也是一样，我们不能只一味地向前，还需要时不时停下来思考。张颐武认为，数据伦理失范的讨论是非常重要的，这不仅仅是一个媒介的主题，而是整个社会的主题，也是人类技术不断发展不能回避的问题。他指出，数据伦理失范问题的解决需要社会对技术伦理的关切。刘昶指出，在进行技术赋权的时候要注意到数据确权，即当技术代替人来执行一系列行动时，我们应该如何对产生的后果进行责任和权力的划定。要警惕技术伦理和滑坡和失范，发挥技术向善的力量。年度“特别关注”“特别关注”环节关注本年度视频节目在疫情背景下所体现出的视频传播的特殊价值与时代意义，彰显视频节目行业的媒体责任担当。成千上万老师们的网课直播特别关注2022年，成千上万的老师进行着频繁且长时间的线上教学，大中小学的各类课堂被浓缩于指尖、眼前，直播间里的老师，不仅通过一个个按键与界面，努力践行着传道、授业、解惑的使命，更关爱、抚慰、疏导孩子们求知与焦虑的心灵。教育，从来不仅关乎个体家庭，也是社会的基石、民族的希望。在疫情防控的特殊时期，是数以百万、千万计的老师们担起了“停学不停课”的重任，让知识在云端传递、让家人工作中放心、让安居稳定悄然进行。一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。陆小华指出，成千上万老师的直播网课不是一般的网络和媒介现象。教育关乎一个民族的未来，关乎千百万家庭。线上的授课方式是对未来教育形式的一种探索，也是对一段特殊时光的回溯，是我们共同的时代记忆。沈卫星指出，直播网课这个话题不仅是中国的，也是世界的，是一个全民关注的话题。他认为，未来中国网可一定会在社会的某一阶段被给予极大的关注。同时该话题也饱含着每一位人民教师的责任和担当，向教师们致敬。韦路指出，自己作为老师这三年也一直在以网络主播的身份跟学生互动。目前的网课在教学方面一定是不如面对面的人际交流的，但是在科技的赋能之下，中国的师生能够以线上的方式来完成教育教学，这也是我们共克时艰的一种韧性的表现。二十大指出要建构全媒体传播体系，线上课程将会是重点部署的方向之一。“掌·嘘”活动临近尾声，北京大学新闻与传播学院党委书记唐金楠致闭幕辞。唐金楠唐金楠对此次的“掌·嘘”论坛给予了高度评价，他首先肯定了论坛的独立态度和学术精神，对参会的学人、学者和媒体人致以了敬意。同时，他认为“掌·嘘”呼唤了当今媒体应该关注的一种“回归”，回归到人、回归到情、回归到媒体的本分，这种回归的声音是我们应该不断提起的时代之声。最后，他相信“掌·嘘”将会引领着中国的新闻传媒、电视文艺行业走向前沿的形态，在不断进步中发挥自己的价值。合影留念主编：俞虹撰文：张可玉视频制作：甜甜责编：吕帆设计：柚子


文章编号: 852bf42750c210dc0d24fe85ebe5c59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (我从“yang”群里出来啦) 2022-12-23 家里有钉子   家里有钉子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgxMzAyMQ==&mid=2652595485&idx=1&sn=43713d178562ca7df3a85e780f2463c6




昨天抗原测试，中队长变小队长，终于挺过来了。认认真真抗疫三年，没想到这第一波就中了枪。自己追踪了一下感染病毒路径，怎么也找不到缺口，从时间线上看唯一的可能是英语四六级的监考，但那天我的防护自认为做的很到位。罢了，专业人士都未必找得到源，我就不去纠结了。还是分享一下“杨过”的过程吧。第一天，整个白天平安无事，晚上10点，正看着电视，突然，真的是突然，全身发冷，冷到感觉房间里瞬间进入到冰河世纪。几个小时后开始高烧，39度。一开始不想吃药，想看看自己的身体能否和奥密克戎抵抗一下。败下阵来，吃了第一粒药芬必得。一夜无眠。第二天，起床后测抗原，两条杠，进阳群。这一天没有出现头痛、喉咙痛的状况。但依然高烧39度，身体开始出现肌肉酸痛，胃疼，头晕。头晕得天旋地转不能起床。食欲可以（吃货的本性在这几天表现的淋漓尽致）。还是一夜无眠。第三天，继续高烧至39.5度，浑身难受，我想不出描述这个难受的词汇，当时就是觉得如果这身体不是我的该多好。因前后吃了三粒芬必得，对我没什么效果，改为对乙酰氨基酚，药后效果明显。所谓闪电头疼、刀割喉咙（怎么有点渣滓洞的感觉）等现象依然没有出现。晚饭端上来，一口下去所有的肉菜饭全是苦的，一口也咽不下去。除了苦味，其他味觉全无，紧接着发现嗅觉也消失不见了（味觉第二天恢复，嗅觉第八天恢复）。依然一夜无眠。第四天，早上，估计病毒还想在我身体里闹腾一下，测体温38.7度，吃了第四粒对乙酰氨基酚，也是本次对付奥密克戎的最后一粒药，下午体温终于恢复正常。从第五天开始，身体回归正常。但剧烈咳嗽开始了，一直咳到今天、此刻。咳得我声嘶力竭、灵魂出窍。昨天第八天测抗原，终于转阴。当时看着那一条杠，脑子里突然冒出电影瓦尔特保卫萨拉热窝里的一句台词：“马里士，送他们到解放区去，你们可以唱着歌走，德国人已经下了命令，任何人也不敢阻拦你们的！”当然，一句玩笑。不过大家发现没有，这次的奥密克戎袭击，人们已没有以往的那种恐慌，阳了还会晒晒图，有力气的再自己调侃一下，幽默感和乐观感爆棚。时间推到一个月前，完全不可想象。当然，乐观归乐观，咱们战略上藐视敌人，战术上还是要重视敌人。接下来，我要解决咳嗽、极度乏力、皮下毛细血管破裂的皮疹等等问题；还有一个问题比较严重，本周上课时大脑会出现空白、断片，这是不是传说中的“脑雾”？所以，革命尚未成功，同志仍需努力。梳理这几天与奥密克戎战斗的流水账，发现这个病毒有一个很典型的特点，不管各人病情症状表现如何不同，病毒的进攻时间点却非常准确，就像卡了闹钟。我第二三天特别难受时，家里感染着的第一方阵的各位对我说，忍忍，明天还要难受一天，第四天时，他们说，快了，明天开始走下坡路，要好啦。那叫一个准。有朋友听说我中枪，问我：专家不是说90%以上都是无症状吗？我笑答：砖家的话听听就好。想起十几年前的一件小事，那年去广西钦州三娘湾观白海豚，到达时已是下午，问公园售票处，现在能看见白海豚吗？回答：95%的概率能看到（后来当地渔民告诉我，白海豚都是早上出水）。品吧。这波疫情大家是不是看到了砖家们翻脸比翻书还快的本事。所谓的专家都说奥密克戎只不过是一场极普通的感冒而已。我在想，他们如果在我面前说这句话，我会不会拿起一块砖头。有砖家说，这病毒怕热，可以用56度以上的水杀死它。我想说，要不您先用这56度的水泡个澡？前几天看见最大宣传媒体的一个重磅消息：“据专家统计常年喝茶的人群，抵抗新冠病毒比没有喝茶的人高达68.3%”。就想问，这位专家是谁，您的这数据怎么来的？给个链接先？有位科普医生说得好，疫情暴露出很多砖家大佬根本不读文献，不关注前沿科研，要么看小作文，要么拍脑袋。一年前，我在微博关注了一位医学科学科普博主，他每一篇文章的论证和引经据典几乎都会给出原始链接，或者柳叶刀，或者世卫组织，非常严谨。他在八九月份就说，今年十一到十二月份，奥秘克戎在我国大范围传染不可避免。两个多月前，他已针对这次传染提醒大家，家里要备药及给出家庭小药箱的建议。于是具有天生传销体质的我（朋友封给我的），开始安利亲朋好友，让他们囤药。我弟说我制造恐慌，我仍然逼着他，在他感染之前到药店买到了药。不慌了。这第一波疫情传染，我们家中招比例较高，但大家都挺过来了。爸爸妈妈走了，但兄弟姊妹们依然相亲相爱。哥哥是医生，这段时间，他每天询问大家病情状况已是家庭群里的日常，大家庭依然是那么温暖。真好。昨天冬至，虽然黑夜最长的那一天已过去，但严寒也真正开始了。这个病毒不怕冷，针对老人、特别是那些有基础病的老人，病毒更容易击穿。侄子在icu病区工作，他说这个病对老人真不友好。我在本周最后一次网课和同学们说的一段话：“希望大家下学期都健健康康地回来，希望未来几个月保护好爸爸妈妈、爷爷奶奶。让他们顺利地度过这个寒冷的冬天。”我也希望我的读者朋友们平安顺利度过这个寒冬，等待春天的到来。一个小故事：弟妹是我们家感染奥密克戎第一方阵队员，为了不给医院造成挤兑，一直在家自我隔离，直到抗原转阴。前几天，打了一个有点大的喷嚏，把手胳膊打脱臼了。这就必须去医院了。挂了骨科的号，到诊室，请医生给复位。结果，医生说，他弄不了，叫重新挂号去急诊科。天啦，我没听错吧。原来，电视剧里演的都是真的，急诊科的医生都是全能医生呀。而骨科的这位，应该是这科的医生全阳不能上班后的一个纸片人吧。哎哎呦，三甲医院呀。疫情刚开始时的一篇文章，一晃三年了：在一起的每一天都无比珍贵


文章编号: 578d2118997e923163d4c28d316d58e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (动物与IP系列(11)——鱼翔浅底) 2022-12-23 i模范   i模范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY0MjMyMw==&mid=2247601398&idx=1&sn=28c7cb7b122646a3033033cd2106eef2




     大家好，上期我们聊完天上飞的猛禽，这期再来聊聊水中游的动物。水中的鱼类，是最古老的脊椎动物。它们几乎栖居于地球上所有的水生环境，从淡水的湖泊、河流到咸水的大海和大洋。大多数鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物，但也有像非洲肺鱼、弹涂鱼、攀鲈能在陆地上长时间生存的鱼类，以及黑鱼、黄鳝、雀鳝靠单鳔呼吸。虽然大多数鱼类是冷血动物，但很多鲨鱼和金枪鱼是半恒温的，月亮鱼则是恒温的。全球现生种鱼类共有36000多种，占已命名脊椎动物大半，平均每还会发现大约150种新的鱼类。    水中的动物除了鱼类，还有海洋哺乳动物。这是一类在海洋中胎生哺乳、用肺呼吸、体温恒定、身体呈流线型且前肢特化为鳍状的脊椎动物，主要包括属于鲸目的各种鲸和海豚，属于鳍脚目的海狮、海豹和海象，以及海牛目下面的儒艮和海牛。我们先从海洋哺乳动物介绍相关的动画角色：1、大白鲸    《大白鲸》是1980年由东京Movie新社公司出品的动画作品。由福尾元夫执导，武冈淳一、井上和彦、铃置洋孝、千千松幸子等配音。本片讲述了距今大约3万年前，地球上诞生的两个高等民族——穆族和亚特兰蒂斯族之间的故事。穆族人民热爱和平，以大白鲸作为图腾；亚特兰蒂斯族则以老鹰作为图腾，争强好胜，好勇斗狠。亚特兰蒂斯人向穆族发动了战争，为了避免地球灭亡，穆族和对手达成协议，即亚特兰蒂斯族从此迁至外太空，自己这一方则沉入大海，还地球以和平。1982年，天现异相。因能源缺乏，亚特兰蒂斯族的太空大军重新飞还地球。与之相对，穆族预言者拉姆将大脑与大白鲸相连，构成一个强大的超级兵器。同时他们还集结了白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学5位转生的穆族勇士，与亚特兰蒂斯人进行了艰苦的斗争。    本片中的大白鲸作为穆族的图腾和可以飞翔在天空的战斗堡垒，以长须鲸作为蓝本设计，并且具有三种不同的形态，是最大的看点。2、小飞龙    电视动画片《小飞龙》改编自手冢治虫创作的同名原作漫画作品，由富野由悠季执导，Animation Staff Room负责动画制作。该片于1972年在朝日放送和JNN日本新闻网首播，全27集。1989年在国内云南电视台首播。    距今约5000年前，大西洋底的波塞冬族向亚特兰大陆的飞龙族发起进攻，飞龙族彻底覆灭。飞龙族首领将其尚在襁褓中的儿子托付给白海豚露卡，露卡把婴儿藏到海边附近的岩洞中。好心的渔夫发现了婴儿，将其带回家抚养。13年后，成长为少年的阿龙从露卡和海龟梅顿口中得知了自己的身世。这时村中遭到海怪袭击，一曾迷惑的阿龙最终选择披上红色披风，拿起短剑，和露卡向着波塞冬族占领的大西洋进发。    本片主角阿龙是少年形象，与他同族的女主角琪琪是人鱼形象，他们共同的朋友是几只海豚，片中的反派则是以各种海洋生物形象为原型的分布于各大洲的“虾兵蟹将”。3、变形金刚    龙头部队：碎尸鲨    作为G1八大组合金刚中，最后一个出场的求雨鬼，组成他的五位龙头部队成员是各种怪兽的造型。其中变形为双足鲨鱼的碎尸鲨，是其中辨识度最高的角色。机器人形态下，碎尸鲨头部后面背着巨大的鲨鱼头背包，怪兽形态下巨大的三角形头部更是让人印象深刻。    碎尸鲨对破坏具有极大的忍耐力和抵抗力，而其体力却很弱小。不过在怪兽形态下，他的尖爪和利齿特别强大，能够穿透任何钢铁，并且还装备了两枚地对空声控导弹。在机器人状态下，他配备一支气旋枪，产生的强风能撕裂变形金刚的装甲。    《隐者战士》：海底狂魔     海底狂魔（Piranacon）由6个海洋战士组合而成。每个海洋战士可以变形为狂野的海洋生物，包括队长突陷（坚甲龟），队员污秽（巨嘴鱼）、 海员（铁钳虾）、狂咬（利齿鲨）、海翼（海翼魔）、触手（网爪妖）。    海底狂魔将战士们的残忍性格汇聚在一起，体现为对博派的执着猎杀。海底狂魔的海战能力是最强的，因为太重，在陆地跑的很慢。    海底狂魔的躯干主体是队长坚甲龟变成的，四肢及右手的武器可以由其他成员随机替换，动画中只有坚甲龟是唯一有自主意识的的变形金刚，其它五位成员都是大批量产的机器人，所以打坏了还可由别的成员随时补充，但是队长坚甲龟一旦战死这个组合金刚便不复存在。4、圣斗士星矢    魔鬼鱼-艾尔扎克：    镇守北冰洋之柱的海将军艾尔扎克，鳞衣原型名叫克拉肯（Kraken），又名“北海巨妖”，是北欧极北海域传说中的巨大怪兽。有许多巨大的触手，犹如大王乌贼般会把过往的船只拖入海底，并将一切吞噬，象征着大海之怒。在上面的圣衣分解图中我们看到其麟衣形象更接近海中长着翅膀一般的鳐鱼。    艾尔扎克曾和冰河一起在水瓶座黄金圣斗士卡妙（TV版改为水晶圣斗士）门下学艺，是冰河的师兄。天赋比冰河更强，为人正直，其意志和西伯利亚大地一样的坚强，实力强劲。学艺期间，艾尔扎克在保护冰河的过程中，受伤沉入大海，随后被海皇召唤成为了海斗士。在北冰洋之柱下，冰河与艾尔扎克以各自的绝招对拼冻气，最后艾尔扎克被击倒。艾尔扎克对冰河说"你终于能够对敌人冷酷了"、"我们又能够做朋友了"并告诉冰河海龙的真实身份及其阴谋后死去。5、特种部队    《特种部队》中的反派组织——眼镜蛇组织，是整部作品设计中的亮点。这个组织进行着以统治世界为目的恐怖活动，且内部分工明确。眼镜蛇部队常见的士兵，都身着蓝色的标志性服装，而眼镜蛇的精锐部队——红装卫队，则采用了红色的着装。除此之外，根据不同的兵种分工，还设计了飞行蛇兵、潜水蛇兵、雪地蛇兵、忍者蛇兵、火焰蛇兵等多个兵种。    其中作为水下破坏专家的毒鳗，用鱼类的名字来命名这一危险的兵种，凸显了他们——“我们是湿漉漉的破坏者”、“不但潮湿而且野蛮”的口号。我们从不同的玩具中来领略一下名字和鱼类有关的眼镜蛇兵种：     以上就是本篇为大家分享的和海洋生物有关的动画角色内容，其中部分图片来自于《童话往事》和《特种部队-玩具收藏宝典》两部图书。明天就是2022年的最后一个月了，我们的动物与IP系列文章也将迎来年度年终大盘点，敬请期待。


文章编号: bbbbd815dd92c2ac2969e080c565626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (我宣布正式成为腾讯公益的公益合伙人) 2022-12-23 花边社   花边社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1ODcxMg==&mid=2447877760&idx=1&sn=f0e4d5dfe10fd002f268530b15c25f09




今天，社长郑重向各位宣布：我正式受邀成为腾讯公益的公益合伙人。0薪酬，0险0金，但是我依然感到非常非常荣幸。这是社长连续参加了三年的99公益日自媒体计划之后，做出的慎重选择，一点也不艰难，但却无比光荣和正确。未来，我将和腾讯公益一起，深入到更多的公益项目一线采访，用文字、图片、视频和直播等多媒体形式立体式记录和传播那些与我们人类息息相关的公益项目，唤醒更多人的公益和环保意识，重新摆正人类和自然的关系，久久为功，点滴积累去做些力所能及的改变。01我的童年躺在自然里社长从小是在晋南的农村长大，可以说是躺在大自然的怀抱中长大的，这一点是生活在城市中的孩子没有的体验，但这样的体验可以跟着人一辈子，让你对自然永远怀有敬意和亲情。一回想起我的童年，我脑子里总是几幅无比惬意的画面。我总会想起无数个早晨，我带着我家的“中华田园犬”小花，一路狂奔赛跑冲向我家果园。翠绿的苹果树叶子泛着迷人的蜡质，清晨的阳光在树叶间跳动。我巡场一周，摘个清脆的苹果，咔嚓一声咬得苹果的汁水从嘴唇流到衣服上，然后看着小花的哈喇子从它的舌尖垂到脚面。我把剩下的苹果高高抛起，小花一跃而起腾空叼走，狼吞虎咽起来。我微笑着摸摸它的头，心满意足地在田间路边茂密的细软草丛里仰面躺下，揪一根狗尾巴草叼嘴里，边望着蓝天白云发呆，边品尝那清甜的草香……白天和父母在田间干点活儿，土里和庄稼上各处都能发现有趣的昆虫，我从来没有怕过任何一种虫子，害虫也觉得亲切。卷心菜快成熟的时候，这菜地就成了漫天飞舞的白蝴蝶的乐园，它们可劲在卷心菜上产卵，我就拿着草帽去扑蝴蝶玩。过不了几天，卷心菜叶子上就有很多菜青虫，这都是蝴蝶干的好事。不过，神奇的是，当卷心菜一旦感觉到有菜青虫在啃噬叶片时，会散发出一系列的化学呼救信号。这信号，会吆喝来两种寄生蜂——甘蓝夜蛾赤眼蜂和粉蝶盘绒茧蜂。这些寄生蜂非常生猛，它们会对付寄宿在卷心菜上的菜青虫。寄生蜂还会将自己的卵，产在菜青虫的死去的身体里，从此又让菜青虫成为寄生蜂后代的粮仓。除了各种虫子，我还喜欢布穀鸟。尤其每年四五月的时候，田间一声一声的“布穀布穀”最为优美，胜过世间所有的音乐。它们可以一直叫到麦收时节，以至于这些年，我无论走到哪里，一听到布穀鸟叫，眼前就出现大片即将发黄的麦田。然后我就会嘴角扬起笑意，因为我知道鬼精的布穀鸟，肯定又在盯梢倒霉的喜雀了：一旦喜雀在窝里下出一个蛋，鸡贼的布穀鸟就迅速飞到喜雀窝里，把喜雀的蛋扔出去摔碎，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势下一个自己的蛋，让傻乎乎的喜雀为自己孵化养育后代。夏天的晚上，一天的劳作收工吃完饭后，我们全家就把凉席铺到院子里乘凉。打开大灯，搬出电视机，边看电视，边吃井水里泡的凉爽的西瓜。然后，躺那里听风吹桐树叶子的声音，夜蝉时不时地叫两声，然后被灯光吸引，飞到灯泡边上。于是，壁虎就出动了，我和妹妹就紧张而乐滋滋地欣赏壁虎展开绝杀，吞掉那只大知了……这就是我美妙的童年的片段，无时无刻不和植物、动物在一起，光自己家院子里桃树、杏树、梨树、枣树、香椿树、核桃树等等就一应俱全，住在这样接地气的大院子里，感受四季轮换，那时候我完全感受不到这有什么幸福可言，如今住在城市里的高楼大厦脚不能着地时，突然就无比想念儿时的生活，想念那个我和自然原本就是一体的舒适。02自媒体合伙人计划升级正是出自这种与生俱来的对自然和生活的热爱，三年前，我就欣然应邀参加了腾讯“99公益日自媒体合伙人计划”，每年都为“99公益日”摇旗呐喊，带着我的粉丝们积极参与公益活动，为自然和生活困难的人们募捐。2020年8月，“99公益日自媒体合伙人计划”首次亮相。其初衷是通过该计划为自媒体和公益机构之间架起连接的桥梁，自媒体可以与读者粉丝共同发起公益战队，在腾讯公益平台上1V1认领公益项目。当年便吸引各路优质自媒体150+家，花边社有幸是其中之一，能为公益事业出一分力量，社长倍感荣幸。这一年开创了“小红花”的玩法和鲜明标志，吸引我和一些自媒体同行用“大号打榜、粉丝裂变”的方式助力99公益日。2021年，这项计划吸引了更多垂类的自媒体参与，我当时写的是腾讯AI用“银发科技”智能解决方案，助力改善我国养老社会问题，这一年由于视频号的出现，我还组织了很多视频号博主一起发动各自的粉丝一起参与公益。2022年，自媒体不只参与公益项目的传播，而且可以与公益机构联手共同发起“专属公益计划”、“公益回访”，推动公益传播从“单次关注”升级到“长期跟进”模式，使得公益项目更透明、公开。一方面，继续鼓励自媒体通过“一起捐”的形式，1V1认领一家腾讯公益平台上的公益项目或公益梦想，作为“公益项目的合伙人”，发起“小红花梦想战队”，传播公益故事。另一方面，自媒体合伙人计划也将结合“一花一梦想”推出#种花行动的创新玩法。自媒体合伙人将正式成为平台项目的“共创者”，带领粉丝和网友积攒小红花，为公益梦想助力，支持普通人的公益主张。2022年，除了写文章，我认领了河南专场之“慈善武陟助乡村振兴”的项目，官方还为我制作了公益海报，我配套还录制了一期短视频进行了非常立体的传播，也带动了很多粉丝和自媒体博主一起参与公益、传播公益，起到了非常好的效果。这三年一路走来，累计已经有超过420家自媒体，成为公益项目的“自媒体合伙人”，并通过发起专属公益战队，深度参与到公益事业中，关注的公益领域涉及，教育、环保、救助、乡村振兴等各领域。在自媒体合伙人计划的带领下，公益内容触达用户超10亿。社长可以参与其中，真的是感到与有荣焉。随着公益行业与99公益日的发展变化，“自媒体合伙人计划”不断升级探索自媒体参与公益传播的新模式，希望以日常公益、深度探访等创新模式，让自媒体从普通传播者变为真正的“公益合伙人”，所以计划正式升级更名为“公益合伙人计划”。此后，不仅在99公益日，在日常公益传播中，媒体和自媒体也可成为公益项目的“公益合伙人”，深度参与到公益项目中，以文字、视频、直播等形式传播公益理念、监督公益项目，成为公益事业的一份子。而且，大家可以看到，在未来的日子里，我也会跟随腾讯公益一些项目，深入到一线，去亲自记录、传播和参与这些项目，用更有感染力的文字、图片和视频、直播去传递公益事业。03留住唐诗宋词里的美好我特别痴迷传统文化和古诗词，其中，古诗词里展现出的唯美意境更是让我深爱，我经常在现实生活中寻找古诗词里描述的自然和人文历史。古诗词里经常出现“珊瑚”，每每让我不禁想象这海底的物种到底是什么样子的。唐代王维诗里写道“自怜碧玉亲教舞，不惜珊瑚持与人”，可见珊瑚的珍贵；白居易在《游悟真寺诗一百三十韵》说“众宝互低昂，碧佩珊瑚幡”，珊瑚作为装饰品如此美轮美奂；“坐客争吟云碧句，美人醉赠珊瑚钗”，薛逢在《醉春风》里描述了文人雅士们吟诗，遇到绝妙之句，就有美女送自己心爱的珊瑚做的钗子给才子，也是好一段才子佳人的风流雅趣。然而，在古人生活里如此高频出现的珊瑚，如今却濒临险境。当我得知全球珊瑚礁珊瑚数量自2009年至2018年间已减少14%，如果人类听之任之，50年至80年后，珊瑚就会从地球消失时，我无比痛心，这都是为什么？唐代张祜写“暮隔碧云海，春依红树林”，我总想去这样的红树林里寻找他说的春天。然而，当我得知，在全世界，自1970年起红树林可以生存的湿地面积减少了35%；在中国，50年间，滨海湿地消失了53%，红树林消失了73%之时，我无比伤心，这都是谁干的？清代吴敬梓在《儒林外传》里写道 “驿路梅花尽，春帆出白门。翻风看社燕，吹浪有江豚”，当我知道“微笑天使”江豚，现存数量只有约1012头，比大熊猫还稀少，100年以内可能会灭绝时，我笑不起来了，为什么我们要残忍地将这些可爱的生灵赶尽杀绝？我特别害怕，我们的孩子拿着古诗词书本问我们，啥是红树林，啥是珊瑚，啥是江豚？我特别担心，我们的孩子拿着《山海经》追问我们，这些神奇的怪兽怎么现在都没有了？难道它们真的都只是上古传说吗？我们只能无比汗颜地用图片和视频给他们展示说，对不起宝贝，古人生存的自然环境真的很美，动植物非常多样，但是我们这代人没有保护好它们，让它们都灭绝了。这一切都太可怕了。直到我看到腾讯公益里“小红花珊瑚礁修复计划”“留住长江的微笑”“守护地球之肾”这三个项目时，我仿佛感受到了人类的良知和希望，还好，还有一部分企业和人们，在用自己的行动和力量，挽救这些濒临灭绝的美好。04生物多样性与人类同呼吸共命运你知道吗？随着工业社会和人类生活对生态环境的剧烈破坏，全世界平均每小时有3个物种灭绝，平均每天有75个物种从地球上消失，平均每年有140000个物种永久消失。在人类干预下，物种灭绝的速度比自然速度快了1000倍，很多还没有来得及被人们发现，没有来得及被科学家命名的物种，就已经从地球上消失了。科学家们通过研究物种的灭绝速度，以及现有物种的数量推断：地球正在经历第6次生物大灭绝！多么触目惊心啊，如果不加以重视，像珊瑚、江豚和红树林等等这些将成为《山海经》里的“传说”，我们每个人都难辞其咎。但是，总有太多人忘记我们人类其实本身就是生态系统里的普通一员，总有太多人狂妄自大觉得我们是万物主宰可以随便生杀予夺，总有太多人为了一己私利和欲望污染和破坏着自己的家园。人们总是短视，只要当下不威胁到自己的生存，他们就不认为自然会反噬我们人类。生物系统是一环套一环，彼此关联和影响。新物种难以产生，而已有的物种又正在快速消失。这些消失的物种又是各自生态链中的一环，它们的消失将可能会像蝴蝶效应一样影响着人类。你可以想象一下，如果人类肆意破坏植被，风沙肆虐，沙尘暴是不是会夺走很多有呼吸疾病人的生命？时间足够久的话，每一座城市会不会变成被埋没的“楼兰古城”？如果人类不断排放污染物到空气中、水中，杀死了可以净化空气的树木和植物，我们每天呼吸的是有毒物质，喝的是有毒的水，吃的有毒的鱼虾和粮食蔬菜，甚至让湿地消失导致我们没有淡水可以饮用，我们会不会灭绝？再想象一下，就像我描述的童年故事里的食物链的故事，如果生物链中重要的物种灭绝，导致某些害虫没了天敌，造成虫灾，啃光所有的庄稼粮食，人类会不会被活活饿死？我们正在经历的新冠病毒，以及早些年我们经历的SARS病毒，每次疫情传播里，都有果子狸、蝙蝠等等这样不该上人类餐桌的野生动物身影出现，让人类不寒而栗。但是，一旦过去，人类就故态复萌，好了伤疤忘了疼。所以，我是很相信科学家的预测：如果人类还不觉醒和采取行动，在第6次生物大灭绝中，人类也有可能在此次大灭绝事件中消失。但是，我们不能眼睁睁看着这样的悲剧真的发生，我们得做点什么，我们得警醒和发动更多的人参与进来做点事情，要知道拯救地球，拯救生物多样性，其实就是拯救人类自己。腾讯公益就在做这些事情，目前，腾讯公益平台大概有3500多个保护生物多样性的项目，而腾讯公益的公益合伙人计划就是要整合更多的媒体舆论资源，唤醒更多人的意识，吸引更多的眼球去关注和投身公益事业。除此之外，腾讯公益还使用了多项技术手段融入到公益事业之中。比如在珊瑚保护方面，通过建立长期有效的监测，以收集大澳湾珊瑚生长区域的人类活动、自然环境的数据，以细化和佐证大鹏半岛珊瑚调查报告中的内容，为近海禁渔提供足够的数据支撑和推动政策落地的依据；同时运用新科技，将实时监控数据通过慢直播的形式向社会各界传递海底真实情况以期影响普通公众关注和参与海洋保护工作，以精确数据报告助力大鹏半岛禁渔区的设立。再比如在白海豚保护计划中，iDOLPHIN团队采用腾讯云AI进行中华白海豚个体识别数据的标准化，通过互联网数字应用实现数据可视化，以满足不同保护主体的数据服务需求，从而促进科学数据的公共使用，协助研究和管理机构制定保护决策。同时，iDOLPHIN将探索基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益保护方式，围绕物种数据和保护，通过可持续公益融资和保育伙伴关系实现资源整合，并针对物种增量以及社区利益进行评估，建立适应性管理框架。在技术层面，腾讯公益还以应用区块链技术、发起“公益SaaS计划”、推广“技术公益互助平台”等方式，来提高公益的透明性。这真心是科技向善，数字向善的典范。人类拥有了高科技的能力，是为了更好地服务和保护我们的家园，而不是自取灭亡。有时候，我经常怀疑人类文明无论多悠久，在一些生死攸关的哲学大问题上却不进反退，所以，我们真的需要时常重温读经典，重新思考下人类从哪里来，人类是谁，要向哪里去。2300年前的庄子在他的《齐物论》里就警醒我们“天地与我并生,而万物与我为一”，2400年前的子思在他的《中庸》里说“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，这些就是整体的生态观，明白这个道理，摆正人类和世界万物的位置关系，这才是大智慧。人类是时候跳出科技和高楼大厦的城市给的莫名的优越感，是时候谦卑地回归自然，认识和协调好自身和自然的关系，做到真正的“天人合一”了。最后，我希望，人人都懂得尊重和保护生物多样性，人人都可以自由呼吸着新鲜的空气，人人都可以享受着健康的食物和水源，人人都可以躺在自然里，躺回自然里。我们一道，有所行动吧。


文章编号: 586547856a98fe8323030099cc8d8983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (一起倾听!掌声·嘘声!) 2022-12-23 浙大城市学院   浙大城市学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYzNjEyOQ==&mid=2650414030&idx=1&sn=828467d474644b48f5323b68bc6e7042




12月22日，“2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”如约举行。活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办，央视频、新浪微博、抖音、快手、哔哩哔哩、百度、腾讯视频提供媒体支持。众多中国传媒学界知名专家和业界精英以线上会议的方式，共同相聚在论坛。本次活动由北京大学电视研究中心主任，北京大学新闻与传播学院教授、博导俞虹主持。俞虹表示，今年的“掌·嘘”在评委组之外还特别设置了推选委员会，邀请了更多的青年研究学者和媒体一线的学人加入到“掌·嘘”的大家庭中，期待他们发出独特的声音。去年“掌·嘘”来到西子湖畔，走进浙大城市学院，取得了良好的传播效果，今年将继续以京杭大运河起始两端的杭州—北京直播连线的方式形成南北互动对话，共同见证中国视频节目年度掌声·嘘声的发布。浙大城市学院校长罗卫东在致辞中对各位专家学者、参会嘉宾和媒体表示欢迎，对“掌·嘘”论坛的顺利举行表示祝贺。罗卫东表示，通过这场串联京杭大运河两端的盛会，“掌·嘘”非常有想象力地、开创性地开啔了国际联动的直播模式，甚至将品牌的影响扩展到了中东地区。同时，他也对参与“掌·嘘”评审、打造“掌·嘘”品牌的专家学者们致以敬意，没有他们殚精竭虑、精益求精的精神，就没有越来越好的“掌·嘘”。本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”，一个“年度嘘声”和一个“年度特别关注”。2022“年度掌声”“年度掌声” 向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。一个细节、一期节目、一种探索、一次突破、一类影响，均在鼓掌之列。掌声一：新闻报道“重庆山火全媒体报道”致掌辞：重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。尤其短视频里在烈焰中逆行的消防官兵，不舍昼夜、输送物资的摩托车队、令人震撼的“人”形防火长城等一个个直扣人心的镜头，已经定格在无数人的脑海。第一个掌声致以新闻报道“重庆山火全媒体报道”。本篇报道的“破圈”离不开主流媒体和自媒体恰到好处的配合——报道来自真实的一线和人民的记录，官方媒体在聆听基层的声音后，将中国人民面对灾难时表现出的齐心协力、众志成城的精神完整地呈现和传播出来，带来了这场全方位的报道。掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》致掌辞：《声生不息》以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接；它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。它深深地触动了几代观众的耳膜与内心，成为香港回归25周年之际的一道靓丽之声。第二个掌声给予综艺类节目《声生不息·港乐季》。节目立足香港回归祖国、音乐本质的回归、情感的回归这三个“回归”，将香港同胞的爱国情用老歌新唱的方式表达出来，突出了爱国情怀和对于港乐、港史的情怀，展现出好音乐历久弥新的力量。掌声三：电视剧《人世间》致掌词：梁晓声先生的鸿篇巨制《人世间》用“周家”浓缩了半个世纪以来戏剧性的中国大时代。从小说改编而来的电视剧，站在文学肩膀上，采用了最具中国特色的“家国”套层叙事，以家写人、以人写家，人运与时代相关、家运与国运相连，构成了微观的“中国社会”，体现了在现代化转型进程中个人、家庭、生活和社会的变异和重组。电视剧尊重历史、尊重生活、尊重艺术的丰富性，用克制的态度、沉稳的影像、富有质感的表演，呈现了“人生一世，草木一秋，来如风雨，去似微尘”的命运感，也创造了往事并不如烟的年代感。在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。第三个掌声花落电视剧《人世间》。《人世间》树立了中国现实主义电视剧的高峰之作，它基于真实的生活，用平视的眼光和平和的叙事挖掘人性的美好，展现平凡故事中的温度，为观众带来鼓舞。掌声四：纪录片《众神之地》致掌词：纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将中国自然纪录片的制作水准带到了一个新高度。它将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。第四个掌声致以纪录片《众神之地》。该片探索了人与自然的关系，努力实现着人与自然的沟通，呈现出对人类社会进步的反思，具有很强的现实意义。掌声五：短视频《中国梦365个故事》致掌词：“讲述老百姓自己的故事”——这是中国电视黄金时代的集体记忆。开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释，有力地回答了中国电视的一个终极追问：我们为什么出发？普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。第五个掌声给予短视频《中国梦365个故事》。该短视频所讲述的那些真实且生动的故事具有鲜活的力量，推动了社会进步，反映了人性美好，成为我们所认可的主旋律，在蓬勃发展的短视频节目中脱颖而出。2022“年度嘘声”：“数据伦理失范现象”“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。面对技术的飞速发展，人类社会与人的处境更面临着新的问题与挑战，一些时候我们只在乎技术的先进性，却忽视了技术的伦理性，比如例如技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注，与此同时，我们也看到一方面技术的更新应接不暇，带来新问题，比如AI换脸技术，是不是侵犯了他人的肖像权，AI面试系统是否存在着加重偏见和刻板印象的风险，另外一方面技术的广泛应用越来越无孔不入，渗透在我们的日常生活引发新的讨论。2022“年度特别关注”：成千上万老师们的网课直播“年度特别关注”关注本年度视频节目在疫情背景下所体现出的视频传播的特殊价值与时代意义，彰显视频节目行业的媒体责任担当。2022年，成千上万的老师进行着频繁且长时间的线上教学，大中小学的各类课堂被浓缩于指尖、眼前，直播间里的老师，不仅通过一个个按键与界面，努力践行着传道、授业、解惑的使命，更关爱、抚慰、疏导孩子们求知与焦虑的心灵。教育，从来不仅关乎个体家庭，也是社会的基石、民族的希望。在疫情防控的特殊时期，是数以百万、千万计的老师们担起了“停学不停课”的重任，让知识在云端传递、让家人工作中放心、让安居稳定悄然进行。一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。来源 /  文明与传播研究院、传媒与人文学院责任编辑 / 孙亚飞审核 / 徐婧终审 / 李磊 出品：tuī推jiàn荐yuè阅dú读重要！浙大城市学院考点考前须知新书首发！解锁城市的“幸福密码”你的“研”途，我们来守护！历经十五年，正式上线！走在功率集成前沿，这位老师够硬核！


文章编号: c9ebe1c681740e2b2995be45c7751fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (年终对话2:“宝贝”组合-累并持续成长) 2022-12-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519645&idx=1&sn=3c02fa2ff98d87c04e27a8b9249b6f28




引言12月是告别的月份，也是回首的月份，是与过去挥手，也是重整行囊的月份。2022年，我们换一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第二期对话人  ▍梁   俊（L）毕业于水产养殖专业，服务过大型饲料企业。江湖人称“阿宝”，曾经想成为勇敢的海上战士，现在变成了一个混迹渔业社区的“浪子”。▍贝伟烈（B）生在汕头、长在广州，又曾在佛山卖过鱼饲料，享尽过广东美食的幸福吃货，在智渔是什么都知道一点的小灵通。“辛苦了”B：梁俊，你来智渔也有好些年了吧？L：是啊，到明年3月就满3年了，B：那你这一年主要在忙哪些事？L：主要是负责协助养殖部门推动与水产养殖绿色发展有关的政策倡导和行业赋能工作落地，🔗上半年主要在“跑塘”核验一线数据，最近会比较关注海南省东风螺产业的现状。L：你呢？你是不是现在机构里最资深的人了？B：我来智渔还差4个月就5年了，除了韩姐、虹姐，估计就属我待的时间最久了吧。这几年的确参与了很多不同的项目，在汕头南澳岛上住过半年，🔗与鱿鱼捕捞渔民摸索渔业资源保护。后来就跟你一样，参与的是水产养殖相关业务，包括🔗罗非鱼、🔗石斑鱼的养殖提升项目、🔗水产养殖智能设备推广、🔗养殖数字化应用——巡塘宝的开发等，目前主要关注养殖尾水处理议题。L：今年一年下来，我们确实也忙了不少事。回望过去一年，你最想对自己说的一句话是什么？为什么呢？B：想跟自己说：“成长是日积月累，不是一蹴而就。关注当下的自己，着手于手上该做好的每一件小事，迷茫的时候更是如此。”今年整体下来是6月份结束🔗水产养殖基础数据调查项目以后比较累，尤其刚开始着手水产养殖尾水排放标准和政策法规研究时，会比较迷茫。首先要让各方关注到我们海南大量连片区内的小散户，如何适应新的环保要求下尾水排放管理的问题，但自己的积累也不是非常充足，切入点很难去寻找。后面，就是靠着团队大伙儿一点一点的摸索，在这个错综复杂的议题里寻找到一个个可能性。虽然这些“可能性”随时可能被推翻，但在这个过程中，我最大的收获和转变的就是意识到“可能性”即使被推翻也是有价值的，每一次推翻都让我们向正确答案更进一步。你呢？L：想对自己说：“辛苦了。”今年上半年在做🔗文昌水产养殖基础数据调查项目的时候，会觉得比较忙，天天都在外面跑，而6月份项目刚结束的时候，又马上准备召开一场邀请各方一起识别海南水产养殖尾水治理关键问题和难点的研讨会工作节奏比较紧张。下半年感觉稍微轻松一点，但就是偶尔紧急任务需要加班加点，例如支持文昌市治水办、镇政府等绘制养殖规划图等。走过迷茫B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：最有成就感的事情还是完成了整个文昌全域的水产养殖基础数据调查，还是觉得挺了不起。L：你这一年有什么最开心的事情吗？跑过一口口养殖池塘，核实一个个数据，田间地头、椰林树丛都留下了我们的身影。B：在工作上最开心的事情就是在自己状态最低迷的时候，墨德瑞特的梅华老师（智渔特聘机构顾问）给予了很多帮助，并进行了及时调整。她以职业教练辅导的方式，通过一个个的提问带我从不同的视角看待当下的困惑，从自己出发，一步步挖掘属于自己的答案。在这个过程中让我发现了很多解决当下困惑的答案其实就隐藏着在自己过往的经历中，而不是事事都要依靠他人直接给自己一个现成的答案，毕竟那是他人的答案，可能适合你，也可能不适合。B：那你呢？有过特别迷茫的时刻吗？现在有了哪些新的突破？L：回过头看觉得好像也没什么特别迷茫的事情。在做项目时，有时候团队内部无法形成统一的意见，当时会觉得算了，有时自己的意见表达出来，会被别人反驳，或者质疑时，也会退缩。但依旧还是很期待自己能把自己的观点、意见表述清楚，哪怕最后没有被采纳，能够把事情说清楚更重要。相比于上半年，现在有了很多突破，尤其是心态上有了突破，即使偶尔遇到上面类似的情况，也会勇敢表达自己的想法，虽然有时表达上还是存在一定阻碍，不一定能把想表达的表达清楚。L：我们今年也开始带人，开始转变成一个“管理者”，不知你是否也遇到了一些挑战？一起净滩，一起做最酷的可持续渔业。B：嗯，确实很困难。由于是第一次真正去“带人”，对于怎么帮助他人成长，最初会很有压力。比如，对于下发任务的交付成果，需要达到什么样的标准就是困扰我的难题。标准太高的话，对方需要花很长时间才能完成，这样一是性价比不高，二是对方积极性也容易受打击。但如果要求不严格，又担心无法给对方带来挑战，从而获得成就感，这中间对细节的把控需要自己一点点去磨练。看到新的角度B：那你今年，还有没有接触或学习了“新”的东西？有没有一些新的启发？L：接触到的“新”的东西，主要是今年跟政府管理部门和基层工作人员的交流会比较多，会更加理解和了解他们的工作状态和处境，这是一些新的认识。在我们关注的议题领域，尤其是“政策最后一公里”落实的过程中，能更加理解各个利益相关方所面临的难题。这些认知能帮助自己看问题更加立体，以前可能只是去关注最终结果，很容易就下一个判断，现在有了更多的角度。那你呢？左图：今年上半年，梁俊有很多的时间都穿梭在各个村委之间。 右图：贝伟烈即将给主管单位、业内人士介绍养殖尾水的研究成果。B：今年接触了麦肯锡的公益课程，学习了很多新的东西，也让自己有新的框架去认识问题以及解决问题。虽然以前也有做过，但以前总是在对问题的理解上花了很多功夫，对问题的边界可能还没有搞清楚，效率也没有提升上来。麦肯锡的方法不管是在工作上还是生活中都有蛮大的帮助。同时，在跟梅华老师的沟通的过程中，也让自己有了更多的思考角度，尤其是自己原本以为没有答案的时刻，比如，你的上级会怎么看待这些，她最关注的是什么，怎么从问题跳出来以及自己的内驱力是什么，这些让自己受益匪浅。团队支持B：你觉得在我们的这些伙伴中，谁对你影响比较大？包括同事啊、打过交道的合作伙伴啊？L：虹姐，看到她能将家庭和工作平衡好，觉得是件很不容易的事情。另外是她的工作状态以及工作方法，让自己学习到很多，她在家里遇到一些事情的时候，也会夜里去完成工作，这种工作态度很能够感染到你。还有在工作方法上，一次我们跟政府部门要一些关键信息时，刚开始对方有顾虑不肯给，但虹姐变通了一下方式，就消除了对方的疑虑。“跑塘”间隙（左起梁俊、贝伟烈、云虹），还需要对照地图辨认位置、核查数据。第二位是一位乡镇工作人员，在一些信息沟通上，每次他都会很及时地给我们反馈，以前很少接触到这样的基层干部，而且他反馈的内容，很认真，对工作成果很负责，遇到问题的时也会主动沟通把问题说清楚。你呢？我猜你要说松哥？B：哈哈，的确是松哥，梅华老师我提过多次就不说了。像松哥他一直能给团队很多的提醒和经验，不管是对政策的解读还是其他。有时，我们只是看到眼前的一些问题，松哥会提醒我们更适合做些什么，以及如何看到政策制定背后的深意。同时，松哥能够让大家去看到这里面，这个事情为什么会变成这个样子，让我们看清事实本身。在现场一起察看区域规划图（左：李劲松、右：贝伟烈）hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 563e04ffd6140f52f5aa5a53f22ec727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园】北海银滩、三娘湾、都康田园、靖西山水、德天瀑布、安平仙河、刘三姐故居8日游) 2022-12-23 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247580092&idx=4&sn=e3bc9f1589462ff12639ea7c1b11a3d0




又要到一年一度的春节旅游旺季宝宝们开始方起来各种小纠结小犹豫小激动到底去哪里嗨才不辜负春节呢如果你害怕太拥挤的人潮不妨去涠洲岛这个美丽的小岛吧你以为只是海岛旅行吗？我们还沿线融入了广西著名景点、人气美景、小众田园等特色——感受跨国大瀑布的磅礴气势走进安平仙河的奇美仙境邂逅天下第一银滩的纯净无暇行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）旅程亮点介绍长沙☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。街头巷尾四处飘香，这里不乏新华楼、火宫殿、老街鱼嘴巴、杨裕兴等大名鼎鼎的湖南饮食招牌，文和友、罗记、黑色经典等知名小吃连锁，更有老长沙们都爱的臭豆腐、口味虾、糖葫芦、卤粉等特殊小吃噢！臭豆腐：长沙的臭豆腐要数百年老店火宫殿最有名，进火宫殿的人没有不吃臭豆腐的。口味虾：口味虾是前几年兴起于长沙教育街、南门口等地的特色小吃，后来蔓延至全城乃至全省，至今长盛不衰。剁椒鱼头：剁椒鱼头绝对是最有名的一道湘菜，这道菜无论是视觉、味觉和嗅觉都一级棒阳朔☺游玩亮点：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这句话精准的概括了阳朔的风光。阳朔山水可以用四个词形容：山青、水秀、峰奇、洞巧。气候温和，四季宜人。阳朔西街是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。北海银滩☺游玩亮点：北海银滩有着"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。北海老街☺推荐理由：中西合璧骑楼式建筑风格，是文艺青年拍照必选地点；这里也是小吃云集，在这儿最出名的就是李姨家虾饼与墨鱼丸了。老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。涠洲岛☺游玩亮点：被誉为中国十大美丽海岛之一，在这里有明媚的阳光，洁白的海滩，成片的香蕉林，如果有一天你想和你所爱的人一起从人群中消失，独享清净，涠洲岛是最适合不过的了，在暮崖看日落、观海、听涛，五彩滩看日出，在教堂听唱诗。涠洲岛.天主教堂该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。啥也别说了，走，咱们也去感受一下“巴黎”涠洲岛.滴水丹屏涠洲岛滴水丹屏观日落，滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。作为一个资深吃货，来到这怎么能吃海鲜呢！去海鲜市场自行购买一些喜欢的海鲜，带回民宿客栈让老板代为烹饪加工，或就近寻找大排档加工，每道菜的加工费大概在15元左右，美味又新鲜，简直不要太诱人三娘湾☺游玩亮点：三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。都康田园风光☺游玩亮点：都康田园位于天等县都康乡逐龙村，距离县城六公里。都康田园风光是天然山水和人文村庄的完美结合，每年吸引不少摄影爱好者前来拍摄，被誉为“广西最美的田园风光”。龙合屯是观赏都康风景的最佳地点。都康田园景区于2018年被评为国家3A级旅游景区，2010年广西摄影家协会把都康田园风光誉为“广西最美田园”，是天上遗留在人间的风景。鹅泉☺游玩亮点：青山环绕，田园如画、青竹滴翠、德天瀑布的发源地☺推荐理由：相比九寨，鹅泉多了几分江南的诗意秀美。修竹丛丛，桃花朵朵开，水榭亭台和远山互相辉映，再加上湖中一老者，驾孤舟撒网，好一幅山水田园！鹅泉泉水四季不涸，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，美若画卷。碧绿、洁净，水质优良，其纯、其净令世人惊叹。有日本专家团曾将此水带回国化验过，发现鹅泉水比世面上卖的一般纯净水还要清洁。因此，鹅泉被日本人称为是“天下第一净水”。德天瀑布☺游玩亮点：原生态自然景观，观景台多、可多方位观赏瀑布、可乘竹筏近距离观赏瀑布（在竹筏上定位是越南哦，出国只在一瞬间）☺推荐理由：亚洲第一、世界第四大瀑布，横跨中越两国，气势磅礴，值得一见！中国德天瀑布PK越南板约瀑布，你pick谁？清澈的河水，飞流直下的大瀑布，还没走进就能听到瀑布落下的轰鸣，十分震撼。与周围的青山碧水，形成一动一静的妙景，让人宛如走进了童话仙境一般。安平仙河☺游玩亮点：景美人少、水清如黛、全程乘船游玩、纵情山水☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。安平仙河，山水与长天共一色！安平仙河 位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。崇左古镇☺游玩亮点：太平古城是一座集非遗体验、非遗体验、民俗体验、美食购物为一体的文化旅游景区;他将美丽的古城与秀美的山水巧妙相融，山水相照，美景天成，这里也素有崇左版丽江的称号。天平古城曾经是太平府故城的所在地。已经有一千多年的历史了。太平古城的历史非常的悠久，在宋太宗年间，这里曾经就是左江道太平寨，后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。在元朝和明朝的时候，这个地方又加葫芦城，因为它的形状非常的像一个葫芦，在那个时候，葫芦城里面经济繁荣。刘三姐故里☺游玩亮点：整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成"天人合一"天下奇观，景区内的龙江河段，水上石林奇石秀峰，蔚为奇观，素有"喀斯特之魂"之称;下枫河风光旖旎、清彻透亮、茂林修竹。沿途有南涉山、会仙山、乌龟石、泣血碑、望妹石、三姐扁担等奇特景观，美不成收。景区旅游项目众多，已开放接待游客的有游船观光、山歌传唱、三姐寻根、民俗表演、休闲度假、农家体验等活动，现已成为"广西民族风情旅游"重要的精品线路之一。行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）费用详情费用说明：单人费用：2980元/人儿童价：1.2米以下不占床980元/人，1.2米以上不占床儿童价 1380元/人，1.2米以上占床位全价发团日期：2023年1月19号（大年二十八）费用包含：1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色民宿。2.全程所有景点的大门票。涠洲岛门票+观光电瓶车鹅泉景区门票北回归线标志公园 门票德天瀑布门票安平仙河游船费用3.全程领队费用：专业领队全程服务。4.全程保险：境内旅游险30万元/人。5.通讯：每车一部手台。注：涠洲岛船票春节期间一票难求，临时报名不能保证能拿到入岛船票。费用不含：1、单人补房差。2、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。 3、拼车费：公司领航服务车可以拼车，拼车费500元/人，包含保养费折旧费领队开车辛苦费，沿途实际油费过路费由拼车人共同承担。4、全程领队的餐费由客户均摊。5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费（不含涠洲岛船票）。6、押金500元/人（注：包含住宿押金，没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。参团要求:1，为了安全起见，自驾游本身属于小闭环，下车必须戴口罩，去任何地方必须双手及时消毒，尽量不与陌生人近距离交谈，就餐选择一次性餐具，车上提前配备喷雾酒精和杀毒凝胶以及酒精湿巾。2，准备感冒发烧镇痛腹泻药品。注：特殊时期，以前老会员充值卡不能抵扣春节团活动！VOL. 73- 9日自驾丨春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园 - 24小时报名咨询热线：李队：15928850882（微信同号）王队：18303672071（微信同号）


文章编号: abf320cab564b1bc7a794bca7824608c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (🥇 重大消息:广西刚刚被央视点名了!轰动全国,令人震撼!) 2022-12-23 琮仁大叔   琮仁大叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg0Nzc1Mg==&mid=2247505905&idx=4&sn=1a612ed3177d86cf786ee6d0ff006895




问：怎么才能每天都收到这种文章呢？答：只需要点击箭头上边的蓝字即可！每一天都是那么的美好，早上好！如果说老三届经历了红卫兵的狂热，到遥远的边疆去，到农村去的激情。那么退休加减乘除，后面的小九届经历更多的则是学校停课，疏散下放，上山下乡，集体所有制，下岗，经商，拿鱼练摊。所以我们知青的遇见不仅是在路上而是在心里,更在灵魂里。        每个时代都有每个时代最珍贵的东西，人的每个年龄段也有每个年龄段最珍贵的东西。对我们这些与共和国灾难同龄的人而言，聚会也就成了晚年生活中最珍贵的休闲娱乐之一。        想想当年，朝披寒露晚凝霜，田里稻花冉冉香。历尽秋冬芳华付，油菜黄花向夕阳的日子，加年少不经事时结下的纯真友谊退休加减乘除，又叫人怎么不回忆呢。岁月沧桑芳华去，往事依稀又复年。尽管我们早已褪去当年“知青”的色彩，但我们相同的经历，共同的回忆;那年,那月,那日,都是那么的镂骨铭心。        其实喜欢聚会的人需要的是一份欢乐，在意一份曾经。至少我们的聚会是这样，聚会跟谁成功谁平庸无关，但它需要一点钱的味道;用于集资享乐。         广西在祖国的南疆，这里拥有丰富的旅游资源，每年都吸引了众多的游客来此游玩。单单2019年就有8.74亿人到广西旅游，一年就有512万的境外游客来到广西，可见广西的美魅力有多大。在孟蜀的注视下，唐三做出了一个令盖世龙蛇夫妻大?不解的动作。龙头柺杖出手的时候。他就已经转过身。但并不是转向那株目标大树的，而是背对大树。就在孟依然出手地同时，唐三抓着布囊的手也动了。整个布囊在他右手中瞬间展开，紧接着，布囊急抖。十八道寒光几乎在同一时间离开了它们原本的位置。孟依然的破魂刀自然是从正面射出的，但孟蜀却看的清楚，唐三甩出的破魂刀竟然都是走的弧线。令一柄飞刀以弧线方式掷出。就已经需要相当高明地手法技巧。而唐三甚至没用手去直接控制，只是用布囊甩出，就使得所有破魂刀都产生出了这样的效果。哪怕是身?魂斗罗的龙公孟蜀也不禁大吃一惊，仔细的朝唐三破魂刀飞行的目的地看去。咄咄之声大作，利刃刺入树干地声音密集响起。空中的树叶渐渐飘散着，比试至此已经结束。孟依然扭头看向唐三，正好看到唐三转过来，不禁有些惊怒的道：“你没出手？”唐三抖了抖手中空无一物的布囊。道：“我已经出手了。”就在孟依然一愣的时候，盖世龙蛇夫妻已经来到她身边，孟蜀叹息一声，道：“神乎其技。依然，你输了。”孟依然不明所以的看向自己的爷爷，孟蜀向她摇了摇头。道：“结果不用去看了。我们走吧。”“不，我不信。”在没有亲眼看到之前，孟依然怎么肯相信自己最擅长的投掷武器竟然会输给眼前这已经没有几分体力的唐三呢？不理祖父母的阻拦，飞也似地朝着那株大树跑去。她怎么也不肯相信，自己竟然会输。孟蜀叹息一声，喃喃地自语道：“这次恐怕对依然的打击不小。不过，让她明白人外有人，天外有天地道理，也并没有什么坏处。”来到树下，孟依然首先看到的就是自己扔出的飞刀。正像她自己判断的那样。十八柄飞刀全部插在树干上，而且在一个很小的范围内。每一柄破魂刀上都至少有一枚树叶，最多的，甚至有三枚。比她平时的水准还要强上几分。但是，当孟依然的目光向上移动，看到那些有着蓝色绸带的破魂刀时，整个人却陷入了呆滞之中。十八柄蓝色绸带破魂刀整齐的停在树干上分成三排，每排六柄，正好形成一个三字。没一柄破魂刀上都插着一摞树叶，甚至连刀刃入树的深浅都一模一样。与孟依然那十八柄参差不齐插在树上的破魂刀相比，这对比实在太明显了。孟蜀的声音传入孟依然耳中，“丫头，认输吧。唐三的手法连我自问都无法做到。同时出手，同时入树。甚至只有一个声音，每一柄破魂刀都穿上了十片树叶。而且，在出手的时候，他完全是背对着树的方向，并没有用眼睛去看。这样的技巧也只能用神乎其技来形容。”孟依然缓缓转过身，看向自己的爷爷，她的目光虽然不再呆滞，但整个人却像是丢了魂一般。连自己的破魂刀都不要了，一步步朝着祖父母走了过去。正像孟蜀所说的那样，在自己最擅长的能力上被击败，对于孟依然的打击实在太大了。三天之内，先后两次输给唐三，而且一次比一次输的惨，魂兽两度被抢。她一直以来的自信被唐三打击的体无完肤。唐三大步走到数前，手掌在腰间一抹，一把钢针洒出，将树上的破魂刀全部打落，钢针也循着轨迹落回到他手上，破魂刀也被他一一收入手中用布囊裹住。做完这些，他快步追到孟依然面前，“孟小姐，你的破魂刀。”孟依然擡头看了他一眼，此时，她靓丽的容颜显得有些苍白。“你是来取笑我的么？”唐三摇了摇头，道：“不。其实你不需要难过。我从三岁开始就练习暗器，虽然我今年还不到十三岁，可是已经练了整整九年。刚纔的暗器使用我也已经尽了全力。那是我现在能够使用的最精妙的手法。”“暗器？”孟依然被这个崭新的名词吸引了几分注意力。唐三将破魂刀递入她手中，“暗中使用发挥效果的武器，我称它?暗器。暗器并不应该用来比试，而是出其不意制胜的法宝。”当孟依然提出要和他比暗器的时候，唐三除了有些啼笑皆非外，还有一种亲切的感觉。毕竟，这是他来到这个世界之后，第一次在其他人手中看到暗器的出现。再回想自己自从见到这位比自己大上几岁的女孩儿后虽然并非故意，可也给她带来了不少麻烦。抢了她两个有用的魂环，心中也多少有几分歉意。此时大局已定，他忍不住提醒孟依然几句。他不希望孟依然因?今天的打击而从此放弃暗器的修炼。独特的喀斯特地貌，造就了美丽的广西；自古以来，便是有桂林山水甲天下的美誉。最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况，向观众展示了农民一年中最重要的时候，也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观。广西不仅有美丽的龙脊梯田；还有美丽的山水；北海银滩；飞流直下的瀑布；大名鼎鼎的刘三姐，也是广西的。驰名全国的桂林米粉，也是广西特产。下面就带大家一起走进美丽的广西，一起欣赏广西的美丽风光。1、龙脊梯田：龙脊梯田已经有2300多年的历史了，这里的梯田层层叠叠，一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层。不动明王赵无极瞪大了眼睛，还不停的眨动着。邪眸白虎戴沐白邪眸中的双瞳竟然瞬间变成了单瞳。奥斯卡用手捂着自己长大的嘴。马红俊一个趔趄，险些摔倒在地。朱竹清冰冷的俏脸上寒意尽退，只剩下愕然之色。宁荣荣噗哧一声，笑了出来。而就在孟依然对面的唐三，此时脸上也流露着一种似笑非笑的神情。自从小舞被泰坦巨猿抓走之后，这还是他的神色第一次放松，甚至手腕一翻，将掌中的诸葛神弩收回到自己腰间的二十四桥明月夜之中。“你们都傻了么？还是不敢应战？”孟依然看着史莱克学院这边众人的神情，有种被戏耍的感觉，顿时怒声相向。奥斯卡用手把自己长大的嘴合拢，强忍着笑意道：“怎么会不应战？你的比试方法很好，真的很好。”此时他已经在想，待会儿究竟让孟依然亲唐三什么地方才好。和唐门弟子比暗器，确实很好。此时，就连赵无极脸上也流露出了一丝笑意。孟依然自然不知道众人在想什么，看向唐三，“你要不要再休息一会儿，可别说我欺负你。”唐三自然没有奥斯卡那么狡猾，无奈的摇摇头，道：“只要你待会儿别说我欺负你就行了。可以开始了么？”如果比试别的，唐三或许真的需要再恢复一下，可孟依然提出的是要和他这个从小修炼唐门暗器绝学的嫡传弟子比暗器。别说他魂力已经恢复了几分，就算现在一丝魂力都没有，唐三也自问绝不会输给孟依然。孟依然将手中两条布囊扔过一条给唐三，此时的她依旧充满了信心。指着前方大约二十米左右的一株大树，道：“就以那里?目标。”唐三瞥了那棵大树一眼，道：“好。”孟依然手中布囊上的破魂刀刀柄都缠绕着红色绸带，唐三手中的则缠绕着蓝色绸带。不怕混淆。孟依然看不出史莱克学院学员们的表情，孟蜀夫妻又怎么会看不明白。但他们心中不理解的是，?什么史莱克学院这些人像是胜券在握似的。孟依然从小就喜欢各种武器，尤其是短兵器，这三十六柄破魂刀，是龙公孟蜀仔细思考后专门找人给她打造的，孟依然对这些飞刀极?喜欢，经常练习。三十米内，足以做到百分百中的程度。当然，她在短时间内最多能够同时发出十八柄飞刀。她提出的比赛要求也正好是自己的极限。第五集星斗森林第三十四章超过极限的人面魔蛛魂环之前与唐三较量的时候，因?两人很快就进入到魂力比拼阶段，孟依然并没有使出自己的破魂刀。孟蜀不太相信初次拿到这种投掷类武器的唐三能比自己的孙女做的更出色。孟依然向自己的爷爷点了点头，“爷爷，开始吧。”孟蜀向唐三道：“你准备好了么？”唐三点了点头。比暗器，还需要准备么？当然，以他的性格，自然是不会说出这种话的。孟依然飞快的将自己手中的布囊粘在腰间衣服上，布囊背面有粘扣，可以与任何材质的衣料粘连在一起，方便使用。她在带好自己的布囊时还特意看了唐三一眼。发现唐三有些发呆似的一只手拎着布囊，怎么看都不像是会用投掷类武器的样子。看到这一幕，孟依然心中难免有些小得意。龙公孟蜀出手了，他的人并没有移动，而是随手一甩，将自己手中那长达四米的龙头柺杖扔了出去。嘹亮的龙吟之声从柺杖杖首处响起，银色的柺杖就像是一条银龙活转一般，飞速朝着二十米外的大树撞去。砰的一声闷响，孟蜀的力量用的恰到好处，充分发挥了震的力量，在不伤到树体本身的情况下，树叶如同雨下。孟依然娇喝一声，双手同时出手，一道道寒光飞快的从布囊中甩出，她的动作也算利落，一口气将十八柄破魂刀全部扔了出去。或许是因?心中充满了对唐三地怒火。从而激发了自己的状态。孟依然清晰的感觉到自己今天投掷破魂刀的手感非常好。她可以肯定，自己的每一柄破魂刀都准确的命中了目标，甚至还有刺中两片树叶的存在。孟依然在聚精会神地完成自己飞刀的投掷，而孟蜀在龙头柺杖出手之后，目光就落在了唐三地身上。他的龙头柺杖是器武魂，脱手之后只需要凭借魂力就能收回，不需要刻意去控制。他想看看。这个叫唐三的年轻人能否再次带给自己一些惊奇。宛如天梯的梯田与瑶寨村落，在飘渺的白雾衬托之下，就像一幅绝美的画卷。唐三深吸口气，感受着自己体内的情况已经好转了许多，缓步上前，“赌约是什么？”如果只是孟依然的话，他有着极大的把握，虽然魂力不足，但他还可以施展暗器与对方抗衡。手中的诸葛神弩已经上好机璜。虽然他知道现在盖世龙蛇妥协后自己不能真地杀了孟依然，但他还有很多方法能够凭借暗器令孟依然失去战斗的能力。孟依然恨恨地瞪视着唐三。道：“要是你输了，就不许吸收这只人面魔蛛的魂环。如果你赢了的话，它自然就是你的。”对于人面魔蛛的魂环，唐三可以说是势在必得，只有得到了它，他才能够尽快恢复体力去寻找小舞。“好，比什么？”盖世龙蛇两夫妻此时也不急着走了。站在一旁也不吭声，给自己孙女压阵。两夫妻不时低语几句，不知道在说些什么。史莱克学院这边，赵无极却皱起了眉头，他没想到这时候孟依然会节外生枝。?了让龙公放过唐三，他已经将一些秘密告诉了孟蜀，否则，以盖世龙蛇的霸道。又怎么会这么轻易的离开？孟依然刚要开口，之前在唐三身边地奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”众人看向奥斯卡，奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈，“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的。就算之前你也以它?目标，也只能算是一人击杀一半。现在又只有唐三能够吸收这个魂环。你这个赌约明显不公平。”孟依然眼中煞气闪烁，“那你想怎样？”奥斯卡嘿嘿一笑，道：“也不想怎样。要是你输了，自然不能阻挠唐三吸收这个魂环。同时，你是不是也应该付出一点？我们要求也不高，到时候，你只要亲唐三一下就行了。”“小奥。”赵无极低喝一声。他可不希望盖世龙蛇被再次激怒。但令赵无极有些意外的是，龙公孟蜀突然开口道：“好，就这么决定吧。年轻人总要有点激情。”一边说着。这位龙公脸上第一次流露出笑容。而他身边的蛇婆面庞上则多了一层淡淡的红晕。奥斯卡并不知道。他所提出的这个要求，令眼前的盖世龙蛇想起了年轻时的一幕。当初。龙公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香地时候，就是在一份赌约之下占了朝天香的便宜，最后终于走到一起固然还有种种机缘，可当初那份赌约却起到了至关重要的作用。那时的孟蜀，提出的条件竟然和奥斯卡此时所说的一模一样。在龙公、蛇婆眼中，唐三地外表虽然普通了些，远远无法和戴沐白相比，可他的天分以及刚纔赵无极对孟蜀所说的话，都令他们十分看好这个孩子。对于孙女的未来，这对老夫妻已经在未雨绸缪了。他们也想看看，在这种情况下，唐三是否能够再次战胜自己的孙女。对于爷爷的决定，孟依然不禁有些惊讶，但她却并没有反驳，因?她对自己即将提出的战斗方式有着绝对的信心。唐三只是急于得到魂环，对于其他的事到并不关心，反正这个赌约对于他来说也并没有任何坏处。擡手向孟依然做出一个请的手势。狠狠地瞪了唐三一眼，孟依然这才擡起自己地右手，只见她皓白的手腕上一枚羊脂白玉环闪烁着淡淡地光泽，光芒一闪，一个长条布囊已经出现在她手中。显然，她那个手环也是一件魂导器。布囊的长度大约有两尺左右，宽约半尺。孟依然双手一分，布条已经分成了两半，当她调转过布条的时候，众人清晰的看到，在那布条之上挂着许多大小、样式相同的短刃。短刃没有护手，以唐三的专业眼光来看，那分明就是飞刀。只不过孟依然手上的这些飞刀有些简陋，除了两个血槽以外，并没有什么特殊的地方。刀柄长约三寸，刃长五寸。材质倒是不错，闪烁着淡淡的光芒。“我这里有三十六柄破魂刀。你我各十八柄。待会儿我让爷爷震动二十米外的一株大树，会有树叶落下。你我同时出手，掷出破魂刀。刺中树叶多者获胜。但不论刺中多少树叶，破魂刀最后必须要留在树干上，没有刺中树干的破魂刀不计算在最后的成绩内。”孟依然自信的说出了自己的比试方法，当她说完最后一句话的时候，却发现面前的史莱克学院众人变得都有些怪异。秋天来临，梯田变成了一片金黄色，承载着丰收的喜悦。2、桂林山水都说桂林山水甲天下，真的一点也不假；来到桂林，你会沉醉于这里的山水之中。在清澈的漓江上，乘着竹筏漫游，感受着微风徐来的清爽。这里的山水不仅美，而且还很奇特，著名的象鼻山，就是以奇特闻名。有一个地方相信大家都见过，那就是20元人民币背景图案，这里吸引了不少游客慕名前来游玩。3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上，会发出闪闪的银光而得名。除了洁白美丽的沙滩，迷人的蓝天，像棉花糖一样洁白的云朵，还有五彩斑斓的晚霞。来到这里，漫步在沙滩上，感受海边的浪漫悠闲的生活。4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”，这里的风景毫不逊色于漓江的风景，但是又独具自己的特色。这里的山水保留着原始、自然的特点，远离世俗的喧闹，保持着自己的宁静。两岸青山依旧青翠碧绿，江中竹筏轻摇飘过。赏五指山；青蛙跃江；还可以玩漂流。5，明仕田园明仕田园，素有小桂林之称；这里山水环绕，农舍星星点点。秋收时节，稻穗摇曳，一片南国田园气息。这里的美景，吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧，包括有《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等等。6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人，都说它是山区的海洋。整个湖面像是对接的大葫芦，在这里，还可以欣赏到美丽的夕阳。在这青山绿水环绕之中，还有几百个壮族村寨生活在这里。生活在这青山绿水环绕的地方，实在是太美了！7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水、四面环山的古村落。这里的建筑，大部分都是清代以及民国时期修建的，到处都是历史遗迹，至今为止保存完好。这里民风淳朴，村民保持着传统的风貌。这里湖水清澈、绿树环绕，像极了诗人笔下的世外桃源。8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛，这里的风景，就像是蓬莱仙境那么漂亮。这里有美丽的五彩滩，天空跟海洋都是五彩缤纷，非常美丽。石螺口的望夫石，像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来。滴水丹屏，因红花绿叶倒挂崖头，山崖上的水珠常年滴下而得名。天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造。之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻，也给他们指引了方向。但由于距离过远，没能直接找到。龙公这柺杖在地面上一顿，终于再次指引了方位，赵无极这才带着众人飞速赶来。看到伙伴们到来，唐三精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边扶住他的身体，才算没有摔倒。与泰坦巨猿战斗时唐三的伤势本就不轻，虽然吃了一根恢复香肠，但也没有痊愈，再加上之后赶路的消耗，以及对付人面魔蛛的斗智斗勇，可以说将他的体力和魂力完全抽空。如果不是靠意志支撑着，他恐怕早就倒下去了。奥斯卡也赶忙跑过来，直接递给唐三两根香肠让他吃了下去。恢复香肠形成的热流弥漫在胸腹之间，唐三顿时觉得舒服了许多。随着奥斯卡提升到魂尊境界，他的恢复香肠效果也有所增加，两根下肚虽然对魂力恢复没有叠加效果，但对体力恢复的帮助还是要比一根大得多。看到赵无极等人出现，龙公孟蜀脸上的神色并没有什么改变，盖世龙蛇夫妻都在，自然不会惧怕赵无极一个人。看着孟蜀手中的龙头柺杖，赵无极心中也是暗暗叫苦，尤其是那八个魂环，对他产生着很大的震撼作用。之前他已经用过一次武魂真身，现在只有最佳状态百分之五十的实力。别说是孟蜀，就算是蛇婆朝天香他也对付不了。“这位可是龙公前辈，晚辈赵无极久仰了。”所谓伸手不打笑脸人，孟蜀瞥了赵无极一眼，“不动明王不用客气。你到教的好弟子。欺负我们孟家没人么？凤尾鸡冠蛇也就算了，你的弟子又杀了我孙女的猎物人面魔蛛，你是不是应该给我一个交代？”赵无极道：“前辈，我看这其中有些误会。而且，我虽然是这些孩子的老师，但唐三却算不上是我的弟子，他的师傅另有其人，我可不敢当。”“哦？”孟蜀愣了一下，心中暗凛。暗想道，那叫唐三的少年实力如此惊人，那他的师傅岂不是……赵无极何等精明，立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色，赶忙道：“龙公前辈，可否借一步说话？”孟蜀眉头微皱，但还是点了下头，此时他占据着压倒性的优势，自然不怕赵无极搞什么阴谋。龙头柺杖在地面上一点，已经将自己送出二十米之外。赵无极赶忙跟了上去，低声向龙公说着什么。刚开始的时候孟蜀脸上流露出极?惊讶的神色，渐渐的，他的脸色显得有些难看。赵无极的表情倒是很平静也很客气，一会儿的工夫，两人已经结束了谈话。孟蜀走回妻子和孙女身边，低声和蛇婆说了几句话，蛇婆同样露出惊讶的神色，老夫妻二人的目光再次落在唐三身上时已经变得有些不一样了。而这一切，自然也都落入了唐三眼中。赵老师和他们说了什么？告诉他们自己是大师的弟子么？可是，老师虽然对武魂很有研究，但自身实力并不高强，似乎不足以对眼前的盖世龙蛇产生什么威慑力吧。果然，孟蜀道：“原来是大师的弟子。没想到，大师的理论终于有实现的机会了。今天看在大师的份上，我就放你一马。不过，小子你记住，以后再有同样的事情发生，我可不管你师傅是谁。我们走。”说完，转身就要离去。“爷爷。”孟依然一看爷爷、奶奶要走，顿时急了。“爷爷，他两次抢了我的魂兽，就这么算了？”孟蜀有些无奈的看了自己的孙女一眼，道：“那你还想如何？爷爷这么大年纪了，总不能真的以大欺小吧。还是算了。”孟依然倔强的看着自己的爷爷，“不，不能就这么算了。我得不到的，也绝不能让他得到。既然你们不愿意替依然出头，那我自己来好了。唐三，你要是个男人，就再和我比一场。”唐三皱了皱眉，“你还要和我比？你忘了你曾经是我的手下败将么？”奥斯卡的香肠确实有其独到之处，短暂的时间中，唐三的魂力已经恢复了三成，体力更是大幅度的回覆着，他的脸色已经变得好看了许多。孟依然坚定的点了点头，“是的，我要再和你比一场。不要以?上次你赢了我就还能再赢我。我也不欺负你现在魂力不足。我们比点其他地。你两次抢了我的魂兽。这比试的方法理应由我决定吧。”9、三江侗寨村寨依山而建，沿河分布，错落有致。这里的生活悠闲缓慢；独具特色的桥梁，游人可以在上面乘凉避雨；桥上的楼阁，更添诗情画意。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉；最热闹的是侗族一年一度的花炮节。侗寨青年都会去抢花炮，寓意着人财两旺，幸福安康。10、兴安古镇孟蜀眉头一皱，“你现在有资格和我讲条件么？”朝天香又碰了丈夫一下，抢着道：“什么条件，你说吧。”唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我地一位伙伴。如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了。那我就请二位前辈帮我报仇。”“只是猎杀一只魂兽？”孟蜀有些意外的看着唐三。朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些，“赵无极不是和你们在一起么？难道他也挡不住那只魂兽么？”唐三点了点头。孟蜀不屑的哼了一声，“赵无极打不过可不意味我也打不过。何况，以咱们地融合剂，这星斗大森林中，有几种魂兽能够与我们抗衡？唐三，那是一只什么样的魂兽？”唐三急切地说道：“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别的。”孟蜀是他见过的最高级的魂师。如果他肯出手去救小舞，那么自然要比自己去救小舞容易的多。抓住这样的机会唐三又怎肯放过。但是。当盖世龙蛇夫妻听到泰坦巨猿这四个字的时候，两个人地身体同时僵硬了一下。孟蜀眼中的强势和不屑都消失了，眼神显得有些尴尬，朝天香更是眉头大皱，叹息着摇了摇头，说出了令唐三极度失望的话语，“我们做不到。”“以两位前辈的实力。难道还无法对付那泰坦巨猿么？”唐三急切的道。孟蜀没好气的道：“你懂什么，泰坦巨猿乃是上古异种，实力之强，别说是我们，就算是封号斗罗也不敢说胜得过他。而且，据我所知，在这星斗大森林中只有一只泰坦巨猿。它的修?可不只是万年那么简单，至今至少已经有超过六万年的修?了。是真正地森林霸主。而且。泰坦巨猿还有一位更加恐怖的兄长。除非是现下两大帝国所有封号斗罗聚集在这里，否则，谁敢说猎杀它们？”朝天香向孟蜀道：“老头子，我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好，看上去它心情不错，并没有对魂师展开杀戮。否则。唐三这小子也不可能活着站在咱们面前了。”盖世龙蛇对于这片星斗大森林的了解显然要比赵无极更多，唐三也知道以他的身份根本不可能欺骗自己。可是，孟蜀的话也令他接近了绝望。他对泰坦猩猩的判断已经很高了，可听了孟蜀地话才知道，自己的判断还是不够。那泰坦巨猿比他想象的更加强大。而且竟然还有一个比它还要厉害的兄长。需要所有的封号斗罗才有猎杀它们的能力。这岂不是相当于给小舞判了死刑么？到现在唐三都不明白，?什么如此强大的魂兽竟然会出现在星斗大森林外围。对于自己无法对付泰坦巨猿，龙公孟蜀似乎也有些羞恼，“小子，你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧。我没时间和你在这里耽误，如果你加入我的家族。我就帮你吸收这个魂环。否则的话。你就只能选择第二条路，留下一条手臂作?对我孙女的赔偿就可以走了。”唐三从失神中清醒过来。擡头看向盖世龙蛇夫妻，他深深地知道，自己和对方相差实在太远，甚至没有和对方讲条件地资格。但此时此刻，他心中的倔强却已经升起，怎么也不愿就此妥协。缓缓擡起手中地诸葛神弩，“既然你们不能帮我达成心愿救回小舞，我自然也不可能加入你们的家族。想要我的手臂，就自己来拿吧。”魂力虽然没恢复多少，但唐三的体力此时已经恢复了一些。至少发动机括类暗器毫无问题。孟蜀没想到一个小小的大魂师居然敢顶撞自己，手中龙头柺杖在地面上一顿，彷佛地震了一般发出一声轰鸣，要不是唐三背靠大树，恐怕直接就会被他强悍的魂力震倒。“既然你想死，那我就成全你。”孟蜀眼中杀机盈然，如此天才少年既然不能?自己所用，那么，也没必要留在这个世界上了。就在龙公准备出手的瞬间，突然，一个浑厚的声音响起，“龙公前辈，手下留情。”一连串身影急速而至，?首的，正是不动明王赵无极，赵无极身后，史莱克众学员飞速而至，一个个显得都有些疲倦。?了寻找追踪唐三，他们一直都没有停顿。来到兴安古镇，这里古香古色的建筑，让你就像是穿越到了古代。古桥流水，绝美如画。古巷幽深，令人着迷。看着这些古建筑，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史，这里的青石板，都在诉说着这座古镇的历史。古镇群山环抱，绿水围绕，景色怡人！这里还保留着古代的戏台；古寨通过桥梁、寨墙、门楼巧妙地连接在一起，形成一个整体。12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布，水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右。瀑布一级接着一级，水流经每一级阶梯，都击打出无数的水花，声音更是数里之外都能听到。虽然他不知道唐三是如何做到的，但从唐三能够攻击这头人面魔蛛的要害，就可见这个少年在面对强敌的时候有多么冷静。再次擡头看向唐三时，孟蜀眼中不禁流露出几分赞赏。“爷爷，您要替我作主啊！”孟依然毕竟还只是十六岁的少女，眼看着即将到手的强大魂环又飞了，而且又是被同一个人破坏，她心中的怒火怎么忍耐的住。孟蜀在孙女头上摸了摸，示意她稍安勿躁。擡头向唐三道：“唐三，我现在给你两个选择。我龙公孟蜀闯荡魂师界这么多年，也不是个不讲理的人。面对人面魔蛛，任何人都要自保，所以你杀了它也算是有情可原。但是，你先后两次破坏我孙女获得魂环这件事却不能就这么算了。”唐三一边努力的恢复着自己的魂力、体力，一边轻轻拨弄着手中那个尺余长的黑匣子。这黑匣子并不是只能发射一次，整个匣内一共有四十八根弩箭，可以释放三次。但每一次都要单独上机璜。在唐三的前一世，这看上去不起眼的黑匣子可以说是闻名遐迩，它有一个世人熟知的名字，——诸葛神弩。长方形的黑匣子一段有十六个孔洞，一次可以同时释放出十六根无尾弩箭。五十米内足以刺穿金石，极其霸道。当初唐门曾经得罪过一个门派，被人袭上门来时，甚至连内门弟子都没有出动。只是一百名外门弟子人手一具诸葛神弩，就轻松的将敌人歼灭，并且没有一个活口留下来。自此诸葛神弩名声大噪。在机括类暗器中，除了顶级的佛怒唐莲、暴雨梨花针、孔雀翎等少数几种，就属眼前唐三手中的诸葛神弩最?厉害。唐三当然知道，诸葛神弩对龙公蛇婆还不足以造成威胁，但是，这却不是孟依然所能抵挡的。他已经想的很清楚，如果对方过分相逼的话，自己总要凭借这件暗器拉上一个垫背的才行。“不知前辈给我的两个选择是什么？”唐三淡然问道。他手中的诸葛神弩二次机璜已经快要上好了。只需要再拖延片刻，他就能拥有临死反噬的机会。更何况，他身上还有其他机括类暗器，想要杀他也不是那么容易的。孟蜀道：“我给你的两个选择很简单，第一个选择，你加入我的家族，成?我家族中的一员。既然是一家人了，你两次破坏依然获得魂环，并令这珍贵的人面魔蛛魂环浪费的事也就这么算了。”加入家族？说的简单，可真的要加入了，那可就是终生的事情。任何魂师，一旦加入一个家族，那么，就永远不得背叛，必须成?这个家族的一份子。今后所做的一切，都要得到这个家族的约束。当然，魂师加入大家族所得到的待遇也是极其丰厚的。例外也不是没有，前提是实力要强到一定程度。以唐三现在的情况，要是加入一个家族，那么他也永远只能成?这个家族的人。孟蜀看上了唐三的资质，这样的天才可不多见。唐三摇了摇头，“对不起，前辈。我自由惯了，不喜欢受到约束。而且，有一点您说的不对，这头人面魔蛛虽然被我杀了，但是，它的魂环却并不会浪费。如果不是几位出现的话，说不定我现在已经开始吸收了。”“什么？”蛇婆朝天香惊呼一声，看着唐三的目光顿时变得怪异起来。同时悄悄的用手碰了自己的丈夫一下。盖世龙蛇在一起几十年，孟蜀自然明白妻子的意思。“唐三，想必你也明白，如果没有我的同意，这头人面魔蛛的魂环你是不可能吸收的。”孟蜀淡淡的说道。他的语气中情绪虽然波动不大，但隐约流露出的杀机却还是令唐三压力大增。唐三道：“如果是那样的话，这头人面魔蛛的魂环真的就要浪费了。”孟蜀道：“对于我们来说，这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收，这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以?你护法。你看如何？”以龙公的地位，先后两次邀请唐三，已经算是相当和善了，他和蛇婆实在是看上了唐三的资质。毕竟这个孩子现在还小，未来的前途根本无法估量。唐三突然开口道：“让我加入您的家族也不是不可以。但是，您必须答应我一件事。”这里山清水秀，犹如人间仙境一般；因此很多拍摄仙境题材的电视剧，都是来这里拍摄的。13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过，刘三姐的故里也是在广西。来到刘三姐故里，可以感受到这里的独具特色的民族风情。逛具有浓郁风情的民族村寨；14、百色乐业大石围天坑来的是三名魂师，三个人中到有两个唐三是认识的。这两个就是不久之前刚刚分手的蛇婆朝天香和那位漂亮的少女孟依然。而在他们身边的第三个人，是一名身材瘦高的老者，老者看上去至少也有七十开外的年纪，和朝天香一样，满头银发。手中一根长度足足超过四米的龙头柺杖呈现?亮银色。杖首龙头栩栩如生，看上去极?炫丽。满脸的褶皱显示着他的年纪，身上竟然有八个魂环在上下律动。二黄、三紫、三黑。尽管从品质上来说，他的魂环比赵无极多了一个千年的要差些，可是，他却有八个魂环。这代表的，是八十级以上的魂斗罗修?。不用问，唐三也知道这个人是谁了，正是蛇婆的丈夫，孟依然的爷爷，龙公孟蜀。这一家三口终于聚到了一起。龙公根本不需要魂力外放，仅仅是他身上那八个魂环，已经令唐三有种喘不过气来地感觉。别说这里只有他一个人，就算赵无极和其他人都在这里，他们也将完全处于劣势。盖世龙蛇一家刚一来到这里，并没有注意到不远处跌坐在地的唐三，注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上。一时间脸色大变。孟依然更是惊呼出声，“不。怎么会这样。?什么，?什么？是谁？是谁杀了我的魔蛛？”孟依然换了一身墨绿色的劲装，看上去英气十足。但此时唐三可没有一点欣赏的心情。听着孟依然的话，他不禁暗暗苦笑，不会这么巧吧。有些事情一辈子都不可能碰到，但当命运弄人地时候，却可以在短时间内接连碰到两次。唐三当然不会寄望于这一家子无法发现自己。以龙公的魂力，只需要稍微凝神，就能听到自己地呼吸，甚至是心跳声。跑是肯定跑不了的，唐三也没打算跑。大丈夫敢作敢当。自从小舞被抓走，他的心态也发生了一些变化，除了狠辣之外，还带着几分决然。“是我杀的。”此时。他的体力刚恢复一丝，扶着身边的大树勉强站起来。唐三的声音顿时吸引了盖世龙蛇一家，孟依然看到一身狼狈地他，先是愣了一下，紧接着眼圈红了。“你……，你……你……，又是你。”唐三苦笑道：“我也不知道?什么会这么巧，不过这回确实又是我。这头人面魔蛛难道也是你的猎物？”孟依然看着唐三，俏脸已经涨得通红，显然是愤怒到了极点。看到唐三，蛇婆也皱起了眉头，低声在龙公耳边说了几句什么。紧接着，唐三就看到了龙公的眼睛。龙公的外表看上去很苍老，但是他的眼睛却很亮的出奇，唐三自问。从未看到过如此明亮的眼睛。从他站立的位置到龙公处。至少有三十米地距离，但龙公带给他的。却是近在咫尺一般的感觉。“你就是唐三？”龙公孟蜀冷冷的说道。他的声音听起来很清澈，一点也不像是属于老年人的。唐三点了点头。孟蜀道：“那你知不知道，?了裂杀这只人面魔蛛，我们已经追了一天地时间。如果不是他那蛛网过于讨厌，它早就已经成?依然的魂环了。人面魔蛛的数量极其稀少，因?它?其他魂兽所不容。哪怕是在这星斗大森林内也十分少见。比凤尾鸡冠蛇还要珍贵的多。”唐三的脸色此时苍白的没有一丝血色，但他却并没有流露出半分恐惧的情绪，淡淡的道：“您说的我都知道。但是，我总要自保。一只人面魔蛛突然出现在我面前，难道我应该任它杀戮？”孟蜀眉头一皱，“你说，是你一个人杀了这头人面魔蛛？”唐三肯定的点了点头。龙公和身边地蛇婆对视一眼，两人都看出了对方眼中地惊讶。这人面魔蛛虽然并不是极其强大的魂兽，但在千年级别中，它地攻击力绝对是排的上位置的。虽然没有了蛛网，但以它的攻击和防御能力，依旧被眼前这个才十几岁的孩子猎杀，实在令这对老夫妻有些无法理解。蛇婆之前对唐三的评价已经很高了，但此时她却不得不再增加一些。之前孟依然败给唐三蛇婆多少有些不以?然，可此时她却明白，恐怕自己的孙女真的不是面前这个少年的对手。龙公孟蜀手中龙头柺杖一挑，一道白色魂力从杖尾处甩出，将人面魔蛛的身体翻了过来。他一眼就看到人面魔蛛那已经被打烂的八只眼睛。不禁暗暗点头。是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。天坑地下，还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹。15、三娘湾是中华白海豚的故乡，经常可以看到海豚。有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，来到这里可以大饱口福了。这里碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，组合成了最美的画面。除了这些美景，广西还有很多诱人的美食。驰名全国的桂林米粉；螺蛳粉；烤香猪；酿菜；﻿第一集斗罗世界引子穿越的唐家三少巴蜀，历来有天府之国的美誉，其中，最有名的门派莫过于唐门。唐门所在是一个神秘的地方，许多人只知道，那是一个半山腰，而唐门所在这座山的山顶有一个令人胆颤心惊的名字，——鬼见愁。从鬼见愁悬崖上扔出一块石头，要足足数上十九下才会听到石落山底的回声，可见其高，也正是因?这十九秒，尚超过十八层地狱一筹，故而得名。一名身穿灰衣的青年正站在鬼见愁顶峯，凛冽的山风不能令他的身体有丝毫移动，从他胸口处那斗大的唐字就可以认出，他来自唐门，灰衣代表的，是唐门外门弟子。他今年二十九岁，因出生不久就进入唐门，在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子称他一声三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。唐门从建立时开始就分?内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门，则是唐门直系所属，家族传承。此时，唐三脸上的表情很丰富，时而笑，时而哭，但无论如何，都无法掩盖他的那发自内心的兴奋。二十九年了，自从二十九年前他被外门长老唐蓝太爷在襁褓时就捡回唐门时开始，唐门就是他的家，而唐门的暗器就是他的一切。突然，唐三脸色骤然一变，但很快又释然了，有些苦涩的自言自语道：“该来的终究还是来了。”十七道身影，十七道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从山腰处朝山顶方向而来，这十七道身影的主人，年纪最小的也超过了五旬，一个个神色凝重，他们身穿的白袍代表的是内门，而胸前那金色的唐字则是唐门长老的象征。唐门内门长老堂包括掌门唐大先生在内，一共有十七位长老，此时登山的，也正是十七位。就算是武林大会也不可能惊动唐门全部长老同时出动，要知道，这唐门长老之中，年纪最大的已经超过了两个甲子。这些唐门长老的修?，无一不是已臻化境，只是转眼的工夫，他们就已经来到了山顶。外门弟子见到内门长老，只有跪倒迎接的份，但此时，唐三却没有动，他只是静静的看着这些脸色凝重的长老来到自己面前，挡住了所有的去路，而在他背后，是鬼见愁。放下三朵佛怒唐莲，唐三投下最后那恋恋不舍的一眼，嘴角处流露出一丝欣慰的微笑，他毕竟成功了，努力了二十年，他终于完成了这唐家外门暗器的巅峯之作，那种满足的成就，是无法用言语来形容的。此时此刻，唐三觉得对自己来说，一切都已经不重要了，违背门规也好，生死存亡也罢，似乎都随着眼前这三朵盛开的唐莲而告一段落，佛怒唐莲，这世间最霸道的暗器诞生在自己手中，还有什么比令这浸淫在暗器上一生的唐三更加兴奋的呢？“我知道，偷入内门，偷学本门绝学罪不可恕，门规所不容。但唐三可以对天发誓，绝未将偷学到的任何一点本门绝学泄露与外界。我说这些，并不是希望得到长老们的宽容，只是想告诉长老们，唐三从未忘本。以前没有，以后也没有。”唐三此时的情绪很冷静，或许，这是他一生之中最冷静的时候。看着山腰处唐门那大片古香古色的院落，感受着这属于唐门的空气，唐三的眼睛湿润了。自从他懂事那天起，可以说，就是?了唐门而生，而此时，也该?了自己一生中的追求再?唐门而去了。长老们都没有说话，他们此时还没能从佛怒唐莲的出现中清醒过来。两百年，整整两百年了，佛怒唐莲竟然在一个外门弟子手中出现，这意味着什么？这霸绝天下，连唐门自己人也不可能抵挡的绝世暗器代表的绝对是唐门另一个巅峯的来临。看着长老们低头不语，唐三粲然一笑，“唐三的一切都是唐门给的，不论是生命还是所拥有的能力，都是唐门所赋予，不论什么时候，唐三生是唐门的人，死是唐门的鬼，我知道，长老们是不会允许我一个触犯门规的外门弟子尸体留在唐门的，既然如此，就让我骨化于这巴蜀自然之中吧。”唐三那平静甚至有些兴奋的声音终于将长老们惊醒，当长老们擡起头看向他的时候，只见一层乳白色的气流瞬间从他身上蔓延开来。两江松花糖；柠檬鸭等等。这么美的广西，疫情过后一定要去看一看！精彩继续↓↓↓↓


文章编号: 6c9b518560c0a7611acdff0ecaf664b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【半日营】| 梦幻圣诞相约海洋,和可爱的海洋萌宠交朋友,领略意想不到的海洋精彩) 2022-12-23 初心研学服务号   初心研学服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247520298&idx=1&sn=0d0d280de2337da77f8723848dfad9e0




点击卡片丨关注我们MERRYCHRISTMAS“叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当”圣诞节就要到了快来海洋馆一起过圣诞吧!!!看海底世界、梦幻水母、人鲨共舞听导师讲解，DIY圣诞主题海洋瓶将海洋知识融合趣味科普增添圣诞红，感受海洋蓝课程内容01第一站：探索海洋世界在蓝色的海洋世界里来自不同海域的珍稀动物在这里成为亲密的邻居作为海洋大总管的小丑鱼尼莫天天喜欢跟在潜水员后面寻找食物这么多鱼类，你能准确找到尼莫的身影吗？瞧，他就在那里！快来听导师讲解鱼类生态结构的故事探寻小丑鱼和海葵的关系get不一样的趣味知识！小丑鱼与海葵的秘密小丑鱼与海葵之所以关系密切，是因为海葵有毒刺，能保护小丑鱼不受其他鱼类攻击，而小丑鱼可以海葵消化剩余的残渣为食。亦可协助海葵清理体表坏死组织、寄生虫以及泥土等杂物，或当作海葵捕食其他鱼类的“诱饵”。02第二站：礼遇圣诞海洋瓶（材料包含多种圣诞元素，图片仅供参考）每个节日都有特殊的标志你眼中的圣诞节是什么样的呢？想不想亲自动手制作一个专属于自己的圣诞版海洋瓶当圣诞节遇上海洋馆创意十足的海洋瓶就这样诞生啦将心中的期许与祝愿如数放上为自己的圣诞节增添独特色彩03第三站：观看人鲨共舞鲨鱼在小朋友的心目中都是凶猛的然而在专业潜水员的引导下却能看到人类与鲨鱼和谐共舞紧张又刺激的表演节奏让小朋友们目不暇接看完人鲨共舞的表演后又到了科普小课堂了快来跟研学导师一起学习海底信号手势吧#手势展示你知道几种关于海底信号的手势呢？这些手势分别代表什么含义？遇到不同的情况，我们又应该使用什么手势？信  号手  势课程亮点研学基地椰风寨海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。行程亮点时间研学项目09：00-09：30活力开营09：30-10：15探索海洋世界10：15-11：00礼遇圣诞海洋瓶11：00-11：30观看人鲨共舞11：30-12：00闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权报名信息168元/1大1小费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票等，不含午餐。配套服务01研学课程与任务单课程导师结合课程内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。左右滑动查看更多关于我们ABOUT US 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。


文章编号: 16cbc8e4d7dec64abe862e97b0cc994e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化) 2022-12-23 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247555889&idx=3&sn=e996bc3eb0bdafc72b3af92d5120bdd3




海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化宁德海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占全省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这边海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。2018年7月，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。经验做法立足“全面清”  下定决心攻坚突破 一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。 二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。制定出台升级改造实施方案、塑胶产品质量控制守则等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。 三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域违规养殖，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。聚焦“规范养” 多措并举升级改造 一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放。 二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。例如，针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，切实保障塑胶养殖设施整体质量。比如，针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。又如，针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元。 三是大胆探索促转型。推进“海上社区”建设，不断拓展海域管理、政策宣传、便民服务、治安防控等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平。同时，积极推广深水大网箱养殖、渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业＋”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。突出“长效管” 健全机制巩固成效 一是常态巡查，露头就打。研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制，对三都澳和沙埕港开展海上巡查，发现违规养殖，及时通报、及时清理、及时反馈。 二是军地合作，多方监督。实行军地联合监督，海事、港口部门分别负责港口水域、航道、锚地的监督检查和日常管控，海军部队负责做好已整治的军事用海区域的维护巩固，海洋渔业部门负责牵头组织海事、港口、海军部队及沿海县（市、区），定时派船派员到指定区域巡查，实行不间断监督。 三是网格管理，夯实责任。按照沿海县、乡、村三级海域界线，划定海上管控责任三级网格，确定网格长和网格员，并通过在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心等方式，实现监督多元化、零死角、无盲区。围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾 一是常态化清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员250余人，配置打捞船只47艘，统一负责近岸海域海漂垃圾打捞，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失顽疾。 二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。 三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理。 取得成效一提供了经验借鉴。 省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例。二改善了海洋生态 通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，海漂垃圾密度大幅降低，近岸海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。三提升了养殖质效 通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。 借鉴价值用海秩序更加有序 通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，扭转群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念，使海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，有效减少因养殖用海引发的各类矛盾纠纷，社会更加安定和谐。渔业安全更有保障 通过迭代更新老旧泡沫养殖设施，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。多方共赢更易实现 通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：宁德市委改革办点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d8f1f834859310c766ddc563d3baac64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (挖掘珠海生态故事 奏响大湾区三部曲 纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-23 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650065333&idx=8&sn=7163aa495fa53e79d0df1475a5e1295f




“我们力争在明年的这个时候，推出大湾区三部曲的第三部——《中华白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团。据介绍，《中华白海豚》项目组将聚焦国家一级保护动物中华白海豚，按照4K的技术标准，通过拍摄记录内地联合港澳台对中华白海豚进行保护的特殊环保事件，讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共处的故事，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。据了解，早在制作纪录电影《港珠澳大桥》时，该片总导演闫东和团队成员就有了让中华白海豚成为纪录片主角的想法。在《港珠澳大桥》中有这样一个片段：大桥建设者和保护区人员共同将一只被成功救助的海豚放归大海，画外音是大桥开工前工程师们立下的誓言——“大桥通车，白海豚不搬家。”“港珠澳大桥前期调研6年，建设9年，在这个过程中，我们没有以牺牲生态为代价建设，反而是通过加强规划、加大投入去保护生态。”闫东说。据了解，珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，而在港珠澳大桥这项世纪工程的建设中，建设者们没有伤害中华白海豚，并实现了海洋环境零污染。在珠海拍摄中华白海豚这一决定背后，是项目组在制作《港珠澳大桥》时的长期观察与思考，以及珠海得天独厚的生态环境优势。此外，珠海独特的人文环境也为影片的制作创造了条件。“珠海经济特区是一个改革开放先行的地方，我们作为纪录电影人，希望能给大家呈现它最新的面貌。”广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚说。珠海传媒集团导演李凯表示，“白海豚是珠海天时地利的一个题材，白海豚离我们最近，我们希望把我们所了解到的白海豚的灵性和白海豚身上所附带的文化符号表达出来。”据了解，目前，经过半年的调研，项目组已经开始进入大纲和脚本的创作阶段，预计在明年年底完成影片制作。届时，《中华白海豚》将和获中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》，以及国家广电总局第一季度优秀国产纪录片《人生能有几回搏》一起，共同“奏响”华语纪录电影的大湾区三部曲，成为展现多元立体中国形象的又一乐章。转载信息原文来源：《珠海特区报》12月18日 第2版原文作者：金璐图片来源：央视频


文章编号: e159071d8f63b4110fcf296146442b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
