文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (你眼中的天堂也许是“地狱”) 2022-04-24 借光者   借光者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3Nzk2NQ==&mid=2247486884&idx=1&sn=cf8037ce17afb5b88288476b313fc19c




《海豚湾》——一部令人深省的纪录片人类到底在做些什么？What are humans doing?人员和肉体的     海豚，海洋里聪明的蓝色身影，我们只知道到海洋馆看它们“带着枷锁的舞蹈”，却不了解在日本太地町的海豚大屠杀。美国西部时间2010年3月7日，美国第82届奥斯卡金像奖把最佳纪录长片奖颁给了《海豚湾》，环保人士对此欢欣鼓舞。希望此影片能够给人类带来深思，从而为保护海豚奉献自己的一份力！          很少有人知道，影片的主演里克·奥巴瑞曾担任过迈阿密水族馆的海豚训练员且成绩斐然，他训练的五条海豚曾参与电视剧的拍摄，是全国闻名的海豚明星。遗憾的是，一次表演中，一只名叫凯西的海豚竟然因为训练时积累的压力过大而自杀于奥巴瑞怀中。这件事给奥巴瑞造成巨大的心理冲击并促使他决定投身解放海豚的事业，他毅然决然的放弃了海豚训练员的工作，尽己所能的去开展海豚保护行动。“海豚计划”是奥巴瑞于1970年创立的非营利海豚保护机构，此后他在全世界开展海豚保护活动并号召更多人加入这一事业。        每次说到凯西的故事时，Richard褐色的眼睛里都会有情绪涌动。而在他的三十岁之前，他过的是完全不同的另一种生活。让我们把镜头转向60年代，Richard O'Barry的前半段人生。       《海豚湾》片头开始，导演就给观众呈现一种神秘而又“特工”般的感觉，在声音语言上，他集齐了其他纪录片没有的特征，通过讲解带动影片的发展，通过追踪加偷拍将隐藏者的秘密呈现在观众面前，不同的音乐起伏带动着不同的情节。这为观众的心理以及剧情的发展起到了承上啔下的作用。在影像方面，导演集中使用近景来表现讲述者，用全景以及远景表现海景，给观众一种瞭望的感觉。       通过强烈的镜头画面对比、素材的精细筛选和客观拍摄，实现了客观真实和主观情感的交融，把海豚湾地区发生的悲惨表现得真实且凄惨。作者通过对诸多素材的精准表现，如：每年9月海豚捕杀季的到来，导演所拍出的场景。整体来看，《海豚湾》使用真实的记录拍摄手法，将海豚湾地区发生的悲惨事件全面、真实地呈现出来，这种主客观融情、虚实结合的拍摄手法，让观看者在观看的同时不禁自我代入，触碰观看者的内心情感。这种简单又真实的拍摄手法和结构，能够给观看者更加直观的心灵震撼。       在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”      《海豚湾》的上映呼吁全社会人民行动起来保护海豚，保护自然。运用客观纪实的手法加上采访和解说给人们上了深刻的一课。时代的不断发展，人们保护大自然的意识也越来越强，但利益的驱使使人们忘记了道德、忽略了良心，变得不择手段。《海豚湾》无疑是成功的，它激发了人们的同情心理，激发了人们的使命感，使人们开始考量、反思我们自身和大自然的生存状况，但是在某种程度上《海豚湾》忽略了渔民们的生计，所以作为观看者引以为戒的同时也要辩证地对待，不能盲目跟风痛批，破坏自然的发展。- END -参考文献：浅析《海豚湾》的话语立场和叙事策略  沈宏铠纪录片《海豚湾》叙事结构和技巧探析  高朵扫码关注图文编辑 || 童小童视图来源 || 网络作     者 || 童小童校     对 || 可爱凯 小韩 周一见 康阿喵 童小童


文章编号: 76584507e3bfcc4f85e47362c3c1416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2022年4月22日钦州港片区支持企业用工专项行动线上招聘活动) 2022-04-24 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247506878&idx=2&sn=6567314a8675dce5e5aae9877a691993






还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西中马园区方圆旅游投资有限公司

企业简介

广西中马园区方圆旅游投资有限公司于2017年02月21日成立，主要从事酒店、餐饮以及旅游配套设施的投资运营和管理，目前公司已投入运营项目有专家楼别墅型酒店、花筑·中马海湾国际酒店、中马阳光中学食堂、幼儿园食堂，发展前景非常广阔。

01

招聘岗位及要求

1.水电工程1人

岗位职责：一、负责对酒店给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、治安、系统及其辅助设备设施进行维保维修，并对设备运行、维修保养情况进行记录；二、负责工程材料、配件的采购，并配合财务做好每月的统计盘点工作；三、负责发生设备事故，按照酒店事故应急预案处理，与相关部门报备并做登记；四、对酒店外包的工程项目进行现场管理和技术验收；五、负责抄写水、电、煤气表，按时向酒店负责人和财务提供相关数据；六、制定酒店、餐厅的土建、装修、家具等的年度维修保养计划；七、完成公司领导交办的工作。

岗位要求：初中以上学历，具有电工证，熟悉给排水、供电、供气、电话、电梯、消防、电器、电子设备、治安系统及其辅助设备设施进行维保维修；具有责任心强、办事认真严谨、良好的沟通能力、良好职业操守，并能兼顾酒店相关杂活；酒店相关工作经验丰富的优秀人才可适当放宽条件。

福利待遇：4500-5500元/月，年终奖+五险+月休6天+包吃住。

投递简历

02

上班地点

中马钦州产业园区

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

7.出纳1人

岗位要求：1、学历要求：全日制专科及以上；2、专业要求：财务相关专业；3、1年以上财务相关经验，具有全面的财务专业知识、账务处理及财务管理经验；4、熟悉国家会计准则、相关财税法规；5、熟练使用金蝶财务软件、Excel处理数据；6、良好的组织、协调、沟通能力和团队协作精神。

月薪：4000-5000元/月。

8.会计1人

岗位要求：1.财务相关专业毕业生，本科学历优先；2.有职称者优先考虑；3.2年以上财务相关经验，能独立进行日常的费用核算和报表；4.基本的EXCE、OFFICE和PPT能力；5.良好的沟通协调能力；6.工作上能吃苦耐劳，积极参加公司、部门团建。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：年龄：48岁以下，男女不限；必须适应三班倒（四班三倒）上6天休息2天；中专或高中以上学历，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用。工作认真、责任心强无工作经验我公司可培训上岗。

月薪：3000-4000元/月。

2.消防维护检测技术员3人

岗位要求：有消防操作员证书、建（构）筑消防员证书、有桂澜学校消防培训结业证、电工证及从事相关消防工作经验者优先录用；

月薪：4000-6000元/月。

投递简历

02

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西钦州澄星化工科技有限公司

企业简介

广西钦州澄星化工科技有限公司（以下简称“钦州澄星”）是江阴澄星实业集团有限公司（以下简称澄星集团）下属企业，于2012年10月份在钦州港注册成立。坐落于钦州港经济技术开发区金穀石化工业园，注册资金20000万元。钦州澄星是广西壮族自治区的重点招商引资项目，于2012年10月18日与钦州政府签订了投资合作协议，项目总投资约50亿元人民币，形成年销售收入150亿元人民币。公司规划用地1050亩，分期建设年产100万吨磷酸、磷酸盐装置、50万立方米液体化工品储罐、8万平方米仓库，并配套建设5万吨级化工综合码头一座、铁路专用线一条。建成一个技术含量最高、产品品种最全、资源配置最佳、生态环境最优、市场竞争力最强、经济及社会效益最好的国际一流磷化工产业基地。

01

招聘岗位及要求

1.机修1人

岗位要求：大专及以上学历，机械维修或机械工程专业毕业。负责设备检修、技改及日常维护。

月薪：5000-7000元/月

2.中测 2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。负责检测原料、半成品、成品的各项质量指标。

月薪：4000-5500元/月

3.操作工2人

岗位要求：肯吃苦耐劳，能适应倒班，工作责任心强，高中/中专及以上学历。从事磷酸生产系统熔磷、司炉、净化、氧化、水处理等各运行岗位操作。

月薪：4000-5500元/月.

4.设备管理员1人

岗位要求：有化工装置建设、技术改造、仪电设备管理经验者优先；化工设备相关专业，大专及以上学历；有化工设备管理岗位经验3年以上者优先。熟悉化工企业设备装置管理，能熟练操作电脑办公软件。

月薪：6000-8000元/月。

5.会计1人

岗位要求：大专及以上学历，会计类相关专业毕业一年以上化工企业工作经验者优先。负责日常会计处理、账务核算；熟练账目设置，各种财务报表、凭证编制，熟悉财务办公软件;熟知国家财经法律法规政;整理会计凭证、装订、归档等管理工作及有关合同的管理工作。

月薪：5000-6000元/月。

投递简历

02

公司福利

以上职位一经录用，周末双休，按法定节假日休息，待遇从优，五险一金，定期培训、提供快速晋升通道，提供住宿及工作餐等。

03

上班地点

钦州港

来源：中马园区人才市场

关注公众号

获取更多人社信息

你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

我知道你在看哟




文章编号: ecd4e73cb831516b3c875ac5ff6b6e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (新知丨海洋哺乳动物的声世界) 2022-04-24 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247592627&idx=4&sn=fe596cd675e7d0ee2449aad2af533379






新知丨海洋哺乳动物的声世界

李松海中科院之声2016-08-04

▲海洋哺乳动物图例

1、蓝鲸；2、抹香鲸；3、大翅鲸（座头鲸）；4、虎鲸；5、一角鲸；6、白鲸；7、海牛；8、海豚；9、海象；10、豹斑海豹；11、斑海豹；12、海獭

▲齿鲸回声定位系统声纳发声和回声接收示意图

齿鲸亚目动物这种发出超声脉冲声信号并接收目标的回声从而实现定位、导航、觅食、探测周围环境的回声定位能力与蝙蝠的回声定位能力类似，而且两类动物发出的回声定位信号也都处于20千赫兹以上的超声频率范围（人类可听的频率范围在20赫兹至20千赫兹之间，20千赫兹以上的声信号称为超声，20赫兹以下的声信号称为次声）。

鳍脚目和海牛目动物发出的声信号频率一般在几百赫兹到几千赫兹之间，处于人耳可听的范围，被认为主要用于求偶、通讯和交流。须鲸亚目动物发出的声信号频率普遍较低，有些处于20赫兹以下的次声范围，其主要功能也是通讯、交流和求偶。

▲齿鲸亚目动物的代表海豚，可不是只能发出超高的海豚音哟

齿鲸亚目动物除了能发出用于回声定位的超声脉冲声信号以外，多数物种如宽吻海豚、中华白海豚、白鱀豚等还能发出频率较低（5-20千赫兹）的纯音哨叫声（听起来类似“口哨声”），主要用于通讯和交流。虽然江豚等少数齿鲸亚目动物的成年个体很少发现发出频率在20千赫兹以下的纯音声信号，仅发出峰值频率在130千赫兹左右的高频回声定位脉冲声信号，但是有研究显示刚出生的长江江豚幼年个体会频繁地发出频率在2-4千赫兹的低频声信号。

▲鳍脚目动物在水中和空气中的听力都不错

依据听觉频率范围的差异，齿鲸亚目的动物一般分为两类，一类是中频鲸类（如中华白海豚、宽吻海豚等），其听觉频率范围被认为在150赫兹至160千赫兹；另一类是高频鲸类（如江豚、鼠海豚等），其听觉频率范围被认为在200赫兹至180千赫兹。和人类具有老年性耳聋现象类似，近期的研究发现在宽吻海豚、中华白海豚等齿鲸动物中也可能存在老年性耳聋的现象。年长的海豚个体，可能随着年龄增长其听觉能力和回声定位能力会逐渐下降。

▲各种自然的或人为的声信号，可能会对海洋哺乳动物造成不利影响

最近的研究发现，与一般的渔船和商船主要发出频率低于1千赫兹的低频噪声不同，小型高速快艇在行驶过程中产生高强度的中-高频噪声，频率高达超出100千赫兹。研究表明，在20-85米距离处、航速在15-40千米/小时、频率在1-125千赫兹范围内，小型高速快艇所发出的噪声可使海洋噪声的强度提高5-47分贝。船速越高或者距离越近时，快艇产生的水下噪声越强。科研人员发现高速快艇噪声的频谱成分与中华白海豚的发声和听觉频率范围有较大重叠，可使其产生诸如听觉遮蔽（Auditory masking）、暂时性听觉阈值增加（Temporary threshold shifts，TTS）、激素分泌异常（Abnormal hormone secretion）、避船（Boat-avoiding）等一系列生理和行为上的不良反应。长期暴露于这种噪声，将对中华白海豚群体的生存非常不利。

根据相应的研究结果，科研人员提出了相应的动物保护建议：在中华白海豚出没海域应尽量限制高速快艇的活动；如设法禁止，在中华白海豚800-1000米范围内，小型高速快艇的航速应该控制在30千米/小时之内；在500-600米范围内，小型高速快艇的航速应该控制在15千米/小时之内；在250米范围内，小型高速快艇的发动机应该完全关闭。

▲不同船速、不同距离、频率在1-125 千赫兹范围内，小型高速快艇所发出的噪声强度及其与背景噪声强度和两头中华白海豚听阈曲线的比较（Li et al., 2015）。注：黑色虚线与实线为中华白海豚的听阈曲线；彩色线条为不同情况下快艇的分贝曲线。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商：

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台：

浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力




文章编号: 407100d3b86fc0baeb48c9de2e824197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (伊能静全裸背后:是人类的另一半在挣扎死去……) 2022-04-24 动物与爱的世界   动物与爱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247489278&idx=2&sn=e5b079b65f38613bbe5c98e0a7f3c1d5






👉为方便快速阅读更多精彩文章，请及时添加微信号

来源：呼吁动保立法

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

01

我们正在把自己

推向某种“绝境”

不知你看过没有，网易公益H5《她挣扎48小时后死去，无人知晓》，刷屏了朋友圈。

网易公益H5

不到3分钟的时间，已经让无数人陷入了“生命与敬畏”这样的大命题里……去思考我们除了活着，到底还能做些什么？

视频里，是一个女孩的痛苦独白：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。

直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。

食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接着，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。

我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。

我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，有人想到了历史上爆发的战争：领土被侵略，房子被炸毁，整日提心吊胆，痛不欲生……噩梦一般的存在。

可是，很多人都猜错了，女孩话风一转，说的是：

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

这时，所有人才恍然大悟：原来这才是故事的重心！

那个真正的怪兽，其实就是我们人类，而被残害的女孩一家，是濒临灭绝的“蓝鲸”。

视频的最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

你知道吗？

因为人类的过度捕杀，他们正在濒临灭绝……可是，很多人都不知道吧。

有人是这样预言的：

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

如果说这是个娱乐至死的时代，那么我们正在把自己玩死于鼓掌之中。

02

拒绝，是避免一切灾难的开始

去年已经有外媒宣布：小蓝金刚鹦鹉，在野外正式灭绝。

你可能不太熟悉这是什么物种，但看过《里约大冒险》动画片的朋友，应该都知道，小蓝金刚鹦鹉，就是里面的主角原型。

动画片里呆萌可爱，现实世界里高贵美丽，但上周，他们已经彻底消失了。

而且，这样的悲剧不会是第一次，也恐怕不会是最后一次。

早在11年前，中国独有的豚类“白鱀豚”，已经宣布“功能性灭绝”。

白鱀豚，图片来自网络

而且，更可怕的是，白鱀豚灭绝后，很多其他品种的豚类也正在面临绝境。

为什么会这样？有人答：人类“功不可没”。

没错，王丁博士曾撰文表示，人类活动对白鳍豚的影响有四大方面：

1.航运侵占了其生活空间。

2.污染带来的直接或间接性伤害。

3.水工建设的影响。

4.非渔业作业活动。

曾经在轰动全球的纪录片《海豚湾》里，就真实地揭露了“日本海豚湾”的血腥与丑恶：

为了牟取暴利，他们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤，刺穿他们的身体。

你能想象得到，这些到底屠杀了多少海豚，才能将一片深蓝的海湾，染成了一片血海吗？

不要以为它们不会喊痛，就是真的不痛，它们也会流泪的。

况且，海豚只是灭绝的其中之一，还有大象、企鹅、蓝鲸……无一不是在忍受这般摧残。

因为海洋环境污染，多种生物都在面临着生存大考验，比如虎鲸赖以为生的食物王鲑也正在不断减少，以致于2007至2014年间，三分之二的新生虎鲸都死了。

在未来的某一天，可能20年，或是10年，甚至是5年后，我们再也看不到这样的微笑了。

动物保护组织说过：

“拒绝”是避免一切灾难的开始：拒绝贪婪，拒绝破坏，拒绝伤害。

我能做到，你呢？

03

冬天要来了

它们的末日还会远吗？

有人说：保护动物真的不该只是一句口号了，应该要彻底从意识上让更多人觉醒起来。

之前，伊能静就曾全裸拍过一个公益广告，主题是：“宁可裸露，不穿皮草”。

她说：

“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。

要知道，多少动物被制成皮革而惨遭杀戮，可他们也是有血有肉的生命，感受得到疼痛及恐惧。他们需要我们的保护，而我们唯一需要做的，就是拒绝穿着皮草。”

伊能静谈为何不穿皮草

“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。为了皮草而被杀戮的动物也是有血有肉的生命，感受得到疼痛及恐惧。他们需要我们的保护，而我们唯一需要做的，就是拒绝穿着皮草。”

——伊能静

不信你看看，短短的1分30秒里，藏着无数个令人不忍直视的镜头：

比如你穿的“鳄鱼皮鞋”，是怎么来的呢？

是这样来的：先从养殖场里抓好鳄鱼，再绑住他们的嘴，然后送进屠杀房里。

工作人员说：在剥皮过程中，在他们完全死亡之前，他们会活4-5个小时。

但一双鞋，一个方向盘，其实不必非得“流血”。

比如你穿的“皮草毛衣”，是怎么来的呢？

以最受欢迎的貂皮为例，每年有几千万只水貂，需要为人类奉献自己的皮毛。

它们从小就被关在狭小的笼子里，一般活不过一年——这里的意思是，不是指一年内它们就要被抓去屠宰场，而是一年内，它们基本都会患上严重的心理疾病：

它们想要逃出去，它们会发疯，比如啃咬铁笼，自残，但是任何逃跑的下场，就是被踩在地上，以示惩罚，再被扔回笼子里。

如果换成是一个活生生的人，谁受得了？

这样的惨剧每天都在世界各地上演

美丽却惊恐无比的狐狸和浣熊

意识到死亡来临

用爪子抓着铁笼不肯松手

但是养殖者毫不犹豫的用力把它扯下来

直接把它摔晕

还活着的时候

就被斧头剁下脚

然后被倒挂在挂勾上，开始剥皮

这只小浣熊

艰难地想用上肢触摸

疼痛的下半身

直到全身毛皮被剥光

它的眼睛不断眨动

眼睛里全是不解的泪水

血肉模糊之后

它还在艰难地呼吸

更令人不忍心的是

被剥完皮，痛苦又懵逼的浣熊

还挣扎着抬起头

回看自己的身体

(图片太血腥，小编就先不放了)

#图为人类一走近就瑟瑟发抖的浣熊#

养殖者剥左爪的时候

它疼地想用右爪反抗一下下

终归，还是害怕地缩了回去

每当它们挣扎的时候

就会受到养殖者的暴力攻击

用刀戳它们

或者直接站在它们身上

它们做错了什么？？？

它们只是想活着啊！

残虐的案例不胜枚举

备受消费者喜爱的安哥拉兔毛

其实是活生生从兔子身上拔下来的

每一下撕扯，都伴随着兔子凄厉的尖叫

它的嘴因为疼痛不断抽搐着

连尖叫声都变形

不管叫得多么惨烈，依然无法改变它失去毛后

感染死亡的命运

不管是水貂、狐狸、浣熊

它们一旦被剥皮，躯体将被遗弃

暴尸荒野，直到死亡

或者被卖给各种黑心加工厂

直接剁碎

混成牛肉、猪肉等出售

最后出来的效果，就是人人趋之若鹜的“时尚”，用它们生命换来的“时尚”。

好在，抵制皮草的思想运动并不是毫无成效的。

Gucci、LV、Armani等十多个奢侈品牌，去年已经宣布了今年会停用并抵制皮革。

只是比较遗憾的是，根据国际毛皮协会的统计：

今年2018秋冬季国际时装周上，使用皮草的品牌占比还是高达64%，且消费群体的年龄有下降的趋势。

也就是说，皮草市场的发展，并没有退出舞台，反而依然旺盛，甚至越来越多年轻人，在追逐这波“潮流”了。

有位作家说得好：

这样的行为，表面光鲜，实则野蛮；

毫无人性的时尚，其实是最低级的时尚。

小狐狸：“爸爸，妈妈为什么在那里？”

04

每一种动物的危机

其实都是我们人类的预警

这篇文章，查阅了大量相关信息资料，发现还有更为残忍极端的图片，可以用来佐证这一场大型动物屠杀。

但我没有用，没敢用，因为我相信大部分的人，和我一样，是看不得这些“被撕碎的美好”的。

要知道，这不只是“动物灭绝记录史”，这更是浩浩荡荡的“人祸”。

每一种动物的危机，其实都在为我们人类敲响警钟；

每一次野蛮的行径，都可能是为灭亡埋下的伏笔。

正如有句话说得好：

不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。

未来如果有一天，动物们一批又一批灭绝之后，下一个消失的，又会是谁呢？

改变可能很难，但我们可以从这一刻开始，一起和皮草说“不！”，把对动物的抱歉，换成对他们温柔相待。只有保持人性的善良，和对生命的敬畏，才能让这个世界更好的延续下去。

保护大自然，其实就是在保护我们自己！

放过可爱的动物，也是在放过我们自己！！

没有买卖就没有杀害从来都不只是一句口号

作者 | 在风 ，来源 | 莫问大叔（id：mowends）

感谢点击关注微信公众号，转发朋友圈也是很好的支持！

请点阅读原文查看更多好产品




文章编号: b43fb012f4af475bd193a26072231b9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (学当一名“救护员”,你我他共同守护中华白海豚→) 2022-04-23 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247534504&idx=1&sn=42045f3f04d94d4f9ae5535691ff4043






保护中华白海豚

维护海洋生物多样性

我们在行动~

近日

由厦门市自然资源和规划局主办的

2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式

及中华白海豚救护研学活动

在海悦山庄酒店举办

主办、协办单位

及20组亲子家庭志愿者

共百余人参与了本次活动

一起到现场看看~

啔动仪式现场，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波首先致辞。

他表示，希望通过本次中华白海豚保护宣传日系列活动，让更多公众认识、了解中华白海豚及其救护相关知识，自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。

小学生志愿者代表宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

随后，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心及各协办单位领导为小学生志愿者们颁发“中华白海豚小卫士证书”，并鼓励大家在未来的生活学习中，主动参与保护白海豚行动。

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。为保护这一珍稀海洋物种，厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区，并于2000年经国务院批准升级为国家级保护区，成为全国首个国家级中华白海豚保护区。

从2018年开始，每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）被确定为“中华白海豚保护宣传日”。今年的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

今年的宣传日活动

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

与“不懂实验室”联合策划

首创推出了中华白海豚救护研学活动

并联动媒体机构、学校、企业等社会力量

宣传科普中华白海豚相关知识

引导公众了解白海豚保护区

在研学活动现场，火烧屿中华白海豚救护繁育基地的张国政老师依托白海豚模型，现场演示了中华白海豚救护全程，并带着小学生志愿者分组体验白海豚救护。

活动中，小朋友们还可以根据主办方推出的手绘版中华白海豚救护指南，更好地掌握中华白海豚救护的要点。此外，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心科长许静，还在现场解答了小朋友关于中华白海豚的各项疑问。

据了解，本次厦门2022年中华白海豚保护宣传日系列活动，还将陆续开展沙滩清洁、中华白海豚救护科普讲座进校区、“海洋减塑在行动”“少塑派”等系列活动。

记者 马啸凌

责任编辑 杨莉莉

信息源

海域海岛处、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: 784b91c1855ec07fadfb83cee05fee73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (￥199起【波特曼】自助午/晚餐,200+种环球美食盛宴:即位派送&鲜活海鲜&现烤扒档······) 2022-04-23 随手拍分享厦门美食   随手拍分享厦门美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0ODMzNQ==&mid=2247617838&idx=1&sn=3ec433fb5afd2ea9ffb2c8ff904d1875






特房波特曼七星湾酒店

- 奢华法式滨海酒店自助餐 -

✅新鲜无比的海味

✅爽口顺滑的煲汤

✅独具匠心的熟食

✅垂涎欲滴的肉食

✅精美绝伦的甜点

……

这次通通满足你

全场200+道尖货菜品任拿任食

生猛海鲜、现烤扒档、中西热炒，甜品饮料…

搜罗全球特色美食

一站吃遍海量美食

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐

单人午晚通用自助餐（周末通用）

首波抢购只要￥199！

还有惊喜派位菜品！

1.2米（含）以下儿童免费！

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带着鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料

鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽

今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面

还有扇贝海鲜，带着家人！冲！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

叉烧、烧鸭、白切鸡

表皮油润，泛着诱人的油光

一口塞进嘴里，油脂的渗出

感受美妙的口感和肉汁的香气

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹

忍不住让人想吃个遍

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富

水果茶和啤酒无限量畅饮

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修

一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

防疫期间，进入酒店园区需扫场所机构码、测体温、核对核酸检测报告、出示健康绿码及行程码。

📍 地址 |福建省厦门市同安区观洲路7号

🚗自驾 |手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-




文章编号: df3f610a98da50af85a229fd62c9f89a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (教你怎么在南澳追到中华白海豚) 2022-04-23 猴扑Nature   猴扑Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247487107&idx=1&sn=a4cce94823ec3d2533f41cabd16a0f3f






第一次听说南澳有中华白海豚，是在从机场到南澳岛的中巴车上。同行者的手机中跳出了白海豚在南澳大桥附近出现的画面，这是我们在前期调研过程中没有涉及的。

从拍摄陆地生物到海洋生物，这样的跨越需要极大的决心，因为不管是拍摄手法还是生物的行为研究，对我们来说都是一个全新的领域。

很幸运，我们做了这个决定；也很幸运，中华白海豚真的出现在了我们的镜头里。

图片截取自《海湾住客》

或许是和野生动物接触得久了，有的时候就会有一种莫名的感应，好像今天就应该能看到它们。但我知道，这其实是因为我们对于物种的习性有了一定的了解。

以我们拍摄中华白海豚为例，风平浪静、晴空万里，这两个再普通不过的词汇，却是观测白海豚的基础准则。在夏季，大约上午10点左右，当天的潮水开始退去，蓝色的海面上，终于出现了起伏的小白点。但若是有浪的日子，那很有可能就会像我们随行的同伴一样，激动地把泛起的小白浪误认为是白海豚。

有时候它们会离岸很近，用肉眼就能分辨出区别——有着花卷状背鳍的是“亮叔”，它的名字来源于几十年前发现它的船长；身上仍有黑灰斑点的是“地狱男孩”，年龄最小的它拥有独特的断尾……这些我们故事中的主角，每一天都在牵动着我们的心，担心它们被来往的渔船网住，担心它们被彻夜通明的海上世界搅乱作息……

如果你有机会去到南澳，请一定花一天时间，替我们看看这些白色精灵是否还好。

南澳系列《海湾住客》

已于央视频上线

点击阅读原文

即刻观看

✨

欢迎留言告诉我们

你们想知道的其他幕后故事

-end-

撰文 | 小柒

主编 | Jo

合作邮箱：mediahope@163.com

微博：猴扑Nature

抖音：小柒和她的野生朋友们




文章编号: 83386d78223d4e93a83d1447a5a373eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (有奖活动招募|我们把百科全书搬到社群游戏里了!) 2022-04-23 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247537245&idx=1&sn=45fd6ba3f718fb6ecbf36f53f5602d85






我国近岸水域生活着一种粉红色海洋精灵，因为数量稀少被称为“海中大熊猫”。它们虽然因粉红色外形而收到喜爱，却也面临着许多由人类活动所导致的危机。

你知道上述所说的是哪种生物吗？

A

长吻真海豚

B

印太江豚

C

中华白海豚

D

普通瓶鼻海豚

（点击选项查看答案）

🐬

如果你选对了，那么恭喜你！说明你有赢得爱海豚月“鲸豚知多少”互动游戏大奖的潜质哟！👏

请往下看吧！

爱海豚，从心动到行动

♥️

在昨天世界地球日的推文中，我们一起认识了这群海洋中的粉红精灵，也正式开啔了“爱海豚公益活动月”iDOLPHINE公民科学小程序的互动答题活动。

对于每个爱海豚的人来说，

四月是一个意义非凡的月份。

四月不仅有世界海豚日，

今天4月23日，

更是一年一度的中华白海豚保护宣传日。

郑锐强摄

“鲸豚知多少”有奖互动游戏

♥️

让我们从有趣的竞答游戏开始，

边学边玩，了解海中大熊猫，

开啔白海豚保护使者的第一步。

郑锐强摄

胜出者更将获赠《中华白海豚》科普绘本一本

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

👇

“鲸豚知多少”在哪里玩❓

无境深蓝多个城市微信群中

（上海、厦门、广州、成都、宇宙群等......）

“鲸豚知多少”怎么玩❓

微信群中30分钟的交互问答

意想不到的游戏方式

在玩乐中了解白海豚全科知识

什么时间举行❓

具体时间将在各微信群中公布

怎么参加呢❓

扫码添加呆小洋，回复所在城市

小呆会邀请你进入活动微信群哦！

划重点：获奖指南

“之前没有了解过中华白海豚，还能参加竞答吗？”

不担心！我们为你准备了一部中华白海豚的百科全书👉iDOLPHINE公民科学小程序。

扫码进入iDOLPHINE小程序

iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划的配套移动端数字应用工具，包含影像博物馆和公民科学工具两大板块。在影像博物馆中，你可以选择感兴趣的课程学习和参与答题，了解中华白海豚的知识（ps：参与小程序互动答题集电子徽章也将有机会获赠科普绘本哦！）

本次竞答的部分题目会从小程序问答和公众号发布过的鲸豚科普文章中抽取，大家尽情开啔学霸模式吧！✌️

♥️

小呆在这里等你哦

扫码添加微信，发送城市名字

加入城市社群进行游戏吧！

联合主办单位

文字 | 小菜 CK

编排 | CK

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: 565eb8ffc2ea7e1b5c614e3d13482401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (首艘国产航母入列服役的那一刻,我翻出了那封珍藏快二十年的回信 | 青听) 2022-04-23 共青团中央   共青团中央


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzQzMA==&mid=2656467628&idx=1&sn=f212d44abb05a8ded09895c4038a8a0a






青 听

2022年4月23日 星期六

今日配乐《飞-致我们的星辰大海》

欢迎来到网易云音乐

关注@共青团中央

收听更多团团推荐的歌儿

今天是海军节，今晚的青听，想分享的是我自己的一个小故事，一个我与国产航母间的小故事。

xxx小朋友：

你好！

你四次给总装备部曹刚川部长寄来的140元捐款，我们都收到了，对你支援国防建设的行动，表示感谢，根据上级有关规定，现将你的捐款如数退回，请查收，顺祝新春快乐，学习进步，身体健康。

总装备部司令部综合局

二〇〇〇年二月一日

2019年12月17日，首艘国产航母“山东”号在海南三亚军港交付使用，标志着人民海军正式迎来了国产航母时代，多少中国人的“国产航母梦”终于圆了！

此时，我在和“山东”号仅一海之隔的地方，同亿万国人一样，心情也是特别的激动。我又从抽屉里翻出那封珍藏了快二十年的回信。

二十年啦！那时给航母建设捐款的年幼的我，不会想到，也不敢想，我竟然能在上大学时就能看见首艘国产航母的下水，在大学毕业没多久时就能见证着人民海军迎来了航母时代！

梦想成真的这一刻，没想到来临如此之快。

我的家，就在祖国南海西北端的北部湾畔，自小我父亲便常常带我到海边去玩，或是在繁忙的码头，或是在有着“银滩”之称的洁白海滩，又或是出海参观有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚……大海对于我来说并不陌生。俗话说，“靠海吃海”，海中丰富的物产是对附近辛勤劳作的居民们的馈赠，望着那来来往往的渔船，父亲教给了我一句成语，“合浦还珠”——这也是我人生中学会的第一个成语。北部湾的海，就像是我亲密的伙伴，陪伴着我慢慢长大。

我的父亲是一位武警，曾经在祖国南疆的边界守卫多年。由他给我讲述的一个个发生在家乡的保家卫国的故事，就是我对祖国热爱的开始。

他给我讲家乡的民族英雄冯子材、刘永福抗法的故事，讲桂南会战中沿海军民们英勇抵抗日本侵略者的故事，年纪尚小的我，并不能深刻理解战争的历史背景，可我记住了，大海可以是我的密友，也可以是拥有制海权的侵略者们入侵的通道，也学会了另一个词——“坚船利炮”，而故事的结尾总以“落后，就要挨打！”结束。

“那我们的坚船呢？”终于，在又一次听完故事后，小小年纪的我不禁发出了疑问。

小时候，我总会在一些读物中看见一个大船的图片，密密麻麻地停着飞机，奔涌的浪花团簇在周围，看起来壮观极了。大人们告诉我，那叫航空母舰，比我在图片里看到的还要大呢。从此，这个庞然大物的身影便在我小小的脑袋中有了一个“初步印象”：原来，航母就是强大呀。

1999年的一天，我听到了父亲与别人在说着有人为国家捐建航母的事，于是我就和父亲说：“我也要捐钱给国家建航母！”父亲非常支持，他帮助我将积攒的零花钱寄给了解放军总装备部。

没过多久，给父亲读报纸时，我读到了以美国为首的北约悍然袭击了中国驻南联盟大使馆。那时候，20多名使馆人员受伤，三位记者不幸遇难的消息在电视中播放着，全国人民愤怒的抗议在我的脑海中冲击着。我问父亲，是不是我们造出航母了，别人就不敢欺负我们了？我又问，咱们是不是钱不够？我想再捐点！父亲不说话，只是带着我往邮局走。

就这样跑了四趟邮局，我分四次寄出了140块钱。2000年初，我收到了回信，随着如数退回的140元一同寄来的，还有一张祝我新春快乐、学习进步的红色新年贺卡。

在收到回信后的日子里，我曾在军事杂志上看到一代军迷仅因中国购入4艘号称“航母杀手”的俄制“现代”级驱逐舰就欢呼雀跃；也曾在网络上见到各路军事爱好者“构思”着如何以不对称的方式对抗航母；还曾迷恋于巅峰时期的苏联海军，心中想着自己能否在“有生之年”看到人民海军超越它。如今，随着国产航母山东舰交付入列，过去的无奈与悲愤，都化为烟消云散，现在在我心底的，唯有自豪。

翻开当年总装备部的回信，我依然思绪万千。

加上此前的辽宁舰，中国仅用不到二十年的时间，就正式迈入了双航母时代。电磁弹射、核动力、隐身舰载机……中国航母的未来值得期待！看到那一座座现代化的船坞里，人民海军一艘艘新锐战舰纷纷下水的被称为“下饺子”的热烈场面，我相信，人民海军跻身于世界强国海军之林，为时不远矣。

站在已列入世界百强大港的北部湾港码头畔，我看着港口迎来了开港至今最大的集装箱货轮，从朝阳里缓缓驶向海外。我知道，面前的这片海承载的已经不止是我个人的成长。

非常有幸，我能生在这个时代，与人民海军一起共成长，祝愿人民海军，未来可期！

制图：张新凯 河南科技大学

陪你·成长

2022年4月23日 星期六

非常有幸

我能生在这个时代

与人民海军一起共成长

祝愿人民海军，未来可期！

编辑｜陈虞文、李之媛

校对｜李思睿

校审｜王小美

值班编委｜连李生

陪你青听｜李之媛

主播｜党永健

剪辑｜李之媛

制图｜李之媛

投稿邮箱｜tuantuanFM@163.com

作者｜陈虞文

图片来源｜千库网

▼点击，今晚想多陪陪你~

外婆没上过大学，却“教”会了我大学里的知识 | 青听

我们的爱情，从校服到婚纱 | 青听

她走时我没哭，可那天拍了照片却不知道发给谁，我哭的好大声…… | 青听

▼点击，大家都爱的10w+

今天的青年什么样？这些都写入了《新时代的中国青年》白皮书！

习主席参加我们“溪山论道”读书会

“读书，我想这是一个终身的爱好”




文章编号: b291bdee674e7f03af2b50a7180d83ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日|一起守护 “海上大熊猫”) 2022-04-23 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669130967&idx=6&sn=81e868e35a7902afc5b30b469a6a2b94




 点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄小知识中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。中华白海豚保护宣传日2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。（一）各部门职责市自然资源局负责监督管理保护区。市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。（二）中华白海豚救护和处置措施任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。（三）保护区内应遵守的规定1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。（四）禁止行为1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。3.禁止食用中华白海豚。4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。（五）法律责任1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。中华白海豚保护宣传科普图集广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！学习知识的同时还能领取奖品快来参加吧！活动时间2022年4月22日12:00-4月24日18:00参与方式识别以下二维码直接参与答题台山发布编辑部编辑：李心草来源：江门日报、白海豚保护联盟CWDC台山发布综合整理投稿邮箱：tsfb001@qq.com


文章编号: 36add9c108415d0666a71565a30dc941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|有奖活动招募:我们把百科全书搬到社群游戏里了!) 2022-04-23 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491070&idx=1&sn=727f472b982e8c8904c420cf5c631dd3




我国近岸水域生活着一种粉红色海洋精灵，因为数量稀少被称为“海中大熊猫”。它们虽然因粉红色外形而收到喜爱，却也面临着许多由人类活动所导致的危机。你知道上述所说的是哪种生物吗？A长吻真海豚B印太江豚C中华白海豚 D普通瓶鼻海豚（点击选项查看答案）🐬如果你选对了，那么恭喜你！说明你有赢得爱海豚月“鲸豚知多少”互动游戏大奖的潜质哟！👏请往下看吧！爱海豚，从心动到行动♥️在昨天世界地球日的推文中，我们一起认识了这群海洋中的粉红精灵，也正式开啔了“爱海豚公益活动月” iDOLPHINE公民科学小程序的互动答题活动。插入链接：对于每个爱海豚的人来说，四月是一个意义非凡的月份。四月不仅有世界海豚日，今天4月23日，更是一年一度的中华白海豚保护宣传日。郑锐强摄有爱，就要行动；行动，就须当下。“鲸豚知多少”有奖互动游戏♥️让我们从有趣的竞答游戏开始，边学边玩，了解海中大熊猫，开啔白海豚保护使者的第一步。郑锐强摄深蓝学院社群内胜出者将获得【与鲸豚专家一同前往三娘湾学习科学监测海豚的名额】幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长会变成我们熟知的“粉红色海豚”Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄👇“鲸豚知多少”在哪里玩❓扫码进入深蓝学院海洋科普保育大群将在群里进行PK“鲸豚知多少”怎么玩❓微信群中30分钟的交互问答意想不到的游戏方式在玩乐中成为了解白海豚全科知识什么时间举行❓4月29日将在群内激烈上线怎么参加呢❓扫码添加小蓝酱，回复鲸豚小蓝酱会邀请你进入我们的海洋科普保育大群哦！划重点：获奖指南“之前没有了解过中华白海豚，还能参加竞答吗？”不担心！我们为你准备了一部中华白海豚的百科全书👉 iDOLPHINE公民科学小程序，而且小程序还有额外的奖励！扫码进入iDOLPHINE小程序iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划的配套移动端数字应用工具，包含影像博物馆和公民科学工具两大板块。在影像博物馆中，你可以选择感兴趣的课程学习和参与答题，了解中华白海豚的知识（ps：参与小程序互动答题集电子徽章也将有机会获赠科普绘本哦！）本次竞答的部分题目会从小程序问答和公众号发布过的鲸豚科普文章中抽取，大家尽情开啔学霸模式吧！✌️♥️小蓝酱在这里等你哦扫码添加微信，发送鲸豚加入海洋科普保育大群进行游戏吧！4月，我们迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。▎联合主办单位▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持▎媒体支持                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              


文章编号: 2d29d82239830d1ee9273bbb753a1f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (月薪8000~15000,福利待遇齐全,广西英华国际职业学院邀请你投递简历啦~) 2022-04-23 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487907&idx=1&sn=441ee9c249647542c33d38d4e85813bc






广西英华国际职业学院

企业介绍

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

地址：广西英华国际职业学院

招聘岗位

【招聘求职群来啦】

①群里每天更新招聘信息；

②求职者免费进群查看招聘信息；

③群内大佬不定时分享面试经验；

④不定时分享国企、事业单位最新招聘

⑤不定时发布兼职招聘信息。

☟☟☟☟

加入【求职招聘群】

足不出户也能掌握最新招聘信息~

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索




文章编号: 9006dc73412c429985abad7691af81be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (走近台山这里!探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~) 2022-04-23 台山老乡群   台山老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247485107&idx=5&sn=837a757fcf883908d200518b5ed4cb3e






播放

生动传神讲述侨都故事，妙笔生花记录江门发展。江门市广播电视台重磅推出《侨都故事》系列融媒报道，通过江门侨乡、粤港澳大湾区、中国等多个维度，真实立体全面报道江门各个领域的优秀人物和他们奋斗创业的故事，展示江门过去的历史骄傲，今天的良好发展态势，还有未来可期的光荣和梦想。敬请关注！

侨都故事

第四期

碧空万里、海水湛蓝

阳光照得海面波光粼粼

在江门台山的一片海域上

时常有一群可爱的“海上精灵”

三五成群地在海面

跳跃、追逐、嬉戏

形成一道靓丽的海上风景线

画面太欢快！

TA们

就是有着“海上大熊猫”之称的

——中华白海豚！

中华白海豚是一种海洋哺乳动物，以中小型鱼类为食，它们在水中主要靠回声系统来辨别物体的位置和方向，体型修长，呈流线型体态。

中华白海豚每三年生一胎，存活率仅为20％。繁殖周期长，存活率低是中华白海豚面临濒危的一大原因。另一方面，在全球范围内，其生存环境的严峻考验也使得中华白海豚的珍贵可见一斑。

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危水生野生动物，也是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，1994年被世界自然保护联盟组织列为数据不足种，因此又被称之为：“海上大熊猫”。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

江门台山市大襟岛至上下川岛附近海域是中华白海豚在我国的第二大集中分布区域。近年来，随着附近海域生态环境不断改善，这些白色的“海上精灵”频频现身于此，追逐嬉戏，可爱欢腾的场景时常可以遇见。

保护！有了新《办法》

4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行，新《办法》有效期为五年。趁着春光正好，本台记者来到位于台山海域的中华白海豚自然保护区，探寻这群可爱且珍贵的“海上大熊猫”，也了解我市中华白海豚保护工作开展情况。

随工作人员出海巡航啦！

一起寻找“海上大熊猫”的身影。

GO~

时而跃出海面，时而钻入海中，

追逐着鱼群觅食的Ta们

真的萌翻了！

钟锦泽是保护区的一名巡护员。2004年，在保护区成立之初，他被雇佣驾驶渔船，负责运送建设中华白海豚观测站的物资。正是这次经历，他认识到保护中华白海豚的重要性。

2011年，钟锦泽来到保护区工作，为海上巡航、科研活动“保驾护航”。工作十年，他保护中华白海豚的“初心”一直不变。“了解到中华白海豚是如此独特的动物，也知道它的数量日渐减少，想尽自己能力去保护好它，让子孙后代还能看到它。保护白海豚就是保护人类的环境。”钟锦泽说。

约300头中华白海豚“安居”保护区

据介绍，

台山大襟岛至三杯酒岛附近海域

为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。

整个保护区的面积

为107.477平方公里，

大致呈方形。

👇

2016年，江门市在广东省率先出台《中华白海豚自然保护区管理办法》，为保护管理工作提供了制度保障。管理处近年来累计投入了600多万元加强基础设施建设，包括布放界标界碑、建造执法船、建设科普宣教馆等，多措并举提升对中华白海豚的保护和管理水平。随着保护工作的不断深入和当地海洋生态环境的持续改善，保护区及附近海域吸引了中华白海豚前来栖息。

科考调查结果显示，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域有中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。该片区的中华白海豚不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部六个年龄阶段的完整世代结构。

你知道吗？

虽然被称作中华白海豚，

但它们的肤色

可是会随着年龄的增长而变化噢！

中华白海豚肤色随年龄变化图

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟表示，中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，它也是评价海洋环境好坏的一个重要指标。也就是说，中华白海豚在这一片海域生活得很好的话，说明这一片海洋环境是健康的，是良好的。

保护“海上大熊猫”

需要更多社会力量参与保护

据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生。最近的一次成功救护案例是在2020年7月，有一头中华白海豚在台山烽火角咀附近海滩搁浅，工作人员连同当地民警和群众一起携手救助，让其成功游回大海。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”

此前新闻链接👇点击回顾

2020年5月3日上午，一头中华白海豚在广海镇烽火角往白宵围方向浅水区搁浅。接到当地派出所通报后，保护区工作人员马不停蹄赶往现场救护。

烈日下，钟锦泽连续在海水中浸泡数个小时，用双手托起海豚的头部保证海豚能够正常呼吸，其他工作人员分工合作……经过近7小时的持续救护，这头海豚最终顺利回归大海。

新闻详情

此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。

接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。

不是所有的濒危动物，

都能像大熊猫一样被宠爱着

......

我们希望

它们的可爱与可贵，

它们的脆弱与无奈，

值得被更多人看见和关注！

了解更多：

政策图解:《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》

《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

各部门职责

1.市自然资源局

负责监督管理保护区。

2.市农业农村局

指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

3.其他部门

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

4.广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

统一管理保护区，保护保护区内的自然环境和自然资源，进行自然保护区的宣传教育等工作。

中华白海豚救护和处置措施

1

保护区内：任何单位和个人应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

2

保护区外：任何单位和个人应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

3

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

禁止行为

禁止捕捉、杀害中华白海豚。确需捕捉中华白海豚的，必须根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定，申请特许捕捉证，并按规定实施捕捉。

禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

禁止食用中华白海豚。

禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

保护区内应遵守的规定

禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

本办法自2022年4月1日起施行，有效期为五年。

来源：江门台、江门白海豚保护区、羊城晚报、图片：刘伟、冯抗抗 摄编辑：媛媛




文章编号: 7f4bef064c50924d30eee8c0061cc30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日丨白海豚科普上新!) 2022-04-23 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492878&idx=1&sn=f29fd29811efcd8eb4f29c2a58b66e98






2022年4月23日（农历三月廿三）

第五个中华白海豚保护宣传日

今年的主题是

保护中华白海豚，维护海洋生物多样性

华发公益基金会中华白海豚保护项目

自2018年啔动持续至今

此前，科普文章《豚豚简历》广泛传播

让大家认识了这一可爱的物种

今天适逢中华白海豚保护宣传日

原创科普素材上新啦！

让我们通过趣味长图

进一步了解“海上大熊猫”吧！




文章编号: f14b2f230500f832fbf89e7d26d48ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (探究式主题课程|探索动物世界01) 2022-04-23 保罗国际幼儿园   保罗国际幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMDE1NA==&mid=2247505410&idx=1&sn=d028d6c9dfbccef13b8a1c22e9adc385




探究式主题课程探索动物世界01随着春天的到来，孩子们发现除了花开了、草绿了、小树发芽了，小动物也出来了。你看那枝头的小鸟，正在欢快的唱着歌谣，大树下的小蚂蚁也忙碌起来。我身边有哪些小动物呢？我见过哪些动物呢？农场里有什么动物？动物园里有什么动物？动物们住哪里呢？我的动物朋友有谁？小动物们有什么特点？它们都有什么本事呢？ 带着这些问题，我们开展了第二期的探究之旅——动物。托班  农场里的动物1、农场里有什么动物呢？会打鸣的大公鸡、会下蛋的母鸡、会游泳的鸭子、会产奶的奶牛、还有可爱羊咩咩和大黄狗……视频里农场的小动物让孩子们兴趣盎然。观看视频之后，孩子们了解到农场里原来有这么多的小动物。孩子们用记录的方式，来绘制自己喜欢的农场动物。王婉然：“我画的是小鸡妈妈和小鸡宝宝，因为我喜欢小鸡，所以才画的它们。”宫梓问：“我画的是小兔子和太阳，我想让小兔子晒太阳。”付世安：“我画的是小鸭子，因为我喜欢蓝色的小鸭子。”赵敏言：“我画的是小兔子，因为我家里就有小兔子。”2、情景模拟——农场里的动物孩子们拉着小火车准备去参观“农场”，在农场里有各种动物的声音。竖起小耳朵，认真倾听。“是小猪！”“是小羊！”“是奶牛！”孩子们开心的模仿着这几个小动物的声音。情境一：认识奶牛老师手上拿着有奶牛的图片。师：“请小朋友们说一说奶牛身上有几种颜色呢？”天天：“两种，黑色和白色。”师：“是的，奶牛身上有两种颜色，这只是黑色和白色，那再看看另一只奶牛是什么颜色呢？”八月：“是棕色和白色。”幼儿：“哇！这两只都是奶牛，但是颜色不一样呢！”孩子们觉得奶牛身上的颜色很漂亮，老师给他们准备了奶牛的图片，孩子们自己选择颜料，用手指画的方式去给“奶牛”画漂亮的花纹。情境二：抓老鼠的游戏突然有一天“农场”里来了一个小动物，它发出“吱吱吱”的声音，还吃仓库里的粮食，八月和糖糖大声说道：“是老鼠！”孩子们都跟着一起说是小老鼠。老师：“那农场里出现了偷吃动物们粮食的小老鼠，我们想个什么办法把它捉住呢？”开心小朋友一听马上站起来，很严肃的挥舞着小手说：“我就这样，这样把他一下子抓住！”师：“哇！好厉害，我们来搭一个“老鼠笼”来把小老鼠捉住吧！”孩子们一听很兴奋，老师讲解了“老鼠笼”的游戏规则，之后开始选小老鼠，孩子们纷纷举手想要当小老鼠。游戏开始了，看我们的孩子玩得多开心。情境三：动物的尾巴孩子捉住了老鼠，农场主人很开心，要带小动物们出去玩，不过小动物们有很多，要用什么方法才能一起出去玩呢？平安：“拉小火车出去玩，我们也是拉火车出去玩的。”师：“对呀，这个方法很棒，但是小动物没有手拉火车呀？该怎么办呢？”幼儿：“我们请它们坐火车。”接下来，老师和孩子一起按照车厢的点数排好动物。接着我们又拉着小火车去了“动物园”，这次我们增加了一些难度，把小动物藏一半，只留尾巴露出来，当我们“呜呜呜”的开着火车的时候，有的孩子一下子就认出来了，大声地说：“是猴子！”平安：“狐狸！是狐狸！”糖糖：“是松鼠。”老师把图片拿出来一看，都答对了！小火车开出“动物园”，孩子们坐在一起讨论动物尾巴的作用：“猴子的尾巴可以荡秋千！”“孔雀的尾巴很漂亮！”“牛的尾巴可以驱赶苍蝇。”“松鼠的尾巴像伞，可以当降落伞。”接下来，老师给孩子们讲解了马、松鼠、猴子、孔雀的尾巴的作用。通过团讨和老师的讲解，小朋友们知道了小动物的尾巴原来这么厉害。教师小结托班幼儿“万物有灵、万物有情”的思维特点，会把周围没有生命、没有意识的物体都看作是有生命、有感情的。通过游戏，律动和场景模拟的形式，让幼儿对动物感兴趣，有求知欲，了解了一些动物小常识，偶尔把问题抛给幼儿，并用猜一猜的方式让幼儿去猜想去探究，激发幼儿的想象力和思考能力。小班我的宠物孩子们来到幼儿园之后，开始分享自己家宠物的视频，大家认识了安安家的猫咪——胖妞、豌豆家的狗狗——Summer、湉湉家的小鸡——鸡鸡、杨杨和嘟嘟家的小鱼。并且知道了它们喜欢吃的食物和它们的特点。团 讨我的宠物长什么样？都都：“我家里有两只乌龟，他们比狗小，眼睛也是小的，它们两个的肚皮是不一样的，有个是有点黑，有个是有点灰的；它走路的时候有时候快，有时候慢；乌龟的屁股（是它们壳上的那个线）是不一样的，一个灰的，一个是白的。两个乌龟的尾巴是差不多长的。”鹿鹿：“我家里猫咪叫“丢丢”，它的鼻子是白色的，身体是黑色和白色的，它尾巴上是白色和黑色的。”佑佑：“我家养了小鱼。”安吉：“我家有鱼，有红色的，有黑色的，有黄色的，还有蓝色的；它们会不停的张开嘴巴；平时它们都是往上面游一会儿，再往下面游一会。”可是这些可爱的小动物它们长什么样子呢？孩子们用画笔把自己的小宠物记录了下来。旺仔：“我家里没有宠物，但是我画了我的玩偶小羊妹妹。那些小短线是它身上的毛。”都都：“我画的我的小乌龟，它们还有尾巴。”多多：“我家有两个小猫，一个是弟弟，一个哥哥，弟弟总是会跑到床底下，舅妈总是把它弄到外面去，哥哥总是在上面盯着我。它还舔我手，还挠我家的楼梯。”幼儿记录我们自己和动物有什么不一样？豌豆：“我们是竖着长的，Summer是横着长的”师：“为什么？”豌豆：“它有4条腿，我们有2条腿，2只手。”安安：“它们不会说话，只会叫。”哪些动物可以养在家里当宠物？熹熹：“我喜欢的。”师:“是的，我们得喜欢我们养的宠物，这样才能照顾好它。”师：“我喜欢大鲨鱼，我可不可以养一只大鲨鱼？”孩子们都说不可以。师：“为什么？”幼儿：“因为会吃人。”师：“没错，所以我们养的宠物要温顺一些，可不能把我们吃掉了。”……最后，孩子们得出结论，我们养宠物要养温顺点的，体积不能太大，不然家里装不下。可以养小猫小狗小鱼。2、宠物的表征通过视频了解及孩子的团讨，他们可以细致准确地观察到猫咪和小狗的身体构造：头、躯干、四肢、尾巴。头部有眼睛、胡须、耳朵，还有毛茸茸的肚皮。孩子们利用不同的素材将自己对猫咪及小狗的形象表现出来。让我们一起来看看孩子们心中的猫咪和小狗是什么样的。猫咪的创作（1）神奇“猫咪”（2）我的折纸猫咪（3）水粉喵咪孩子们用水粉颜料来绘制自己的猫咪，每一只小猫咪都是独一无二的。狗狗的创作（1）我的狗狗我为狗狗设计衣服教师小结教师小结：在宠物的探究过程中，小班幼儿对动物世界充满浓厚的兴趣，具有强烈的好奇心，喜欢探索。随着幼儿认知范围扩大，他们能具体描述与生活经验相联系的宠物特点。愿意尝试用绘画、制作等方式来表达熟悉宠物的粗略特征。但由于年龄特点幼儿手部小肌肉发展相对较迟缓，在彩泥制作与绘画时，体现了一些孩子的不足，在今后的课程中，需要锻炼幼儿双手协调技能及精细化动作。中班动物园里的动物1、关于动物园随着天气越来越暖和，一些小动物们也开始出来活动了，孩子们都发现了什么呢？米多：“有一只蜘蛛。”六六：“蚂蚁，还有很多蚂蚁洞。”唐果：“我在外面的树上还发现一只虫子，但我不知道它叫什么。”师：“那老师想问问小朋友们，有没有去过动物园呀？或者有没有看过一些关于动物的书？”茉茉：“我去过动物园，有一次弟弟还被小猪给拱了。”Len：“我看到过袋鼠，袋鼠的胸前有一个袋子，它的宝宝就在那里面。”米乐：“我和妈妈一起去捞小蝌蚪了，小蝌蚪黑乎乎的，有圆圆的头，有的是大头有的是小头，还有一条小细尾巴。”安安：“我在动物园里看到了好多动物，我最喜欢的是熊猫，因为它很可爱。”师：“安安提到了她最喜欢大熊猫，因为它很可爱，那你们知道中国的国宝是哪只小动物吗？”甜甜圈：“是大熊猫，冰墩墩也是大熊猫。”师:“那你们知道大熊猫喜欢吃什么吗？”右右丁：“吃竹子。”师：“大熊猫最喜欢吃竹子，因为竹子里有很多淀粉、果胶，可以给它能量，而且竹子的生长速度非常快，熊猫就不用担心没有竹子吃，大熊猫它主要住在中国的四川、陕西、甘肃，它们是一种喜湿性动物，那些地方经常飘着云雾，总是雾蒙蒙的，气温也低于20度，它们特别喜欢生活在那里。”师：“那现在我们已经知道了熊猫的特点、食物还有居住的环境，你们想不想给熊猫搭个家呀？娃娃：“我要做好多竹子给它吃。”孩子们用蛋糕盒做熊猫的家，在制作的时候，孩子们分为两组，一组负责做天空，一组负责做竹林和地面。孩子们做地面的时候，老师发现他们是将棕色的彩泥平铺在板子上。师：“你们猜一猜像竹林，或者想一想，熊猫基地的地面是平的（像马路一样）还是凸凹不平的？”孩子们观察了图片资料，然后她们就开始修改地面，有的地方增加高度，有的地方让它陷进去。在制作的过程中，Ian说要给它们做个河，因为熊猫会口渴的。然后孩子们给基地加上了竹子，放入了小熊猫……熊猫基地就慢慢显现了。2、动物园里的海洋世界在制作了熊猫基地之后，孩子们说还想邀请其他的小动物，于是大家一起动手准备建一个动物园。我们要建一个什么样的动物园呢？里面住的动物除了在陆地上生活的小动物，是不是还有在海洋里生活的呢？孩子们一起动手，画了一个大大的动物园，里面还有海洋世界呢！我心中的海底世界因为孩子对于海里面的动物表现出了好奇及兴趣，所以老师为孩子们讲了绘本《揭秘海洋》，在读完绘本之后孩子们对海底世界有了更多的认知。六六：“海底世界最大的动物是蓝鲸，它像100米那么大。”典典：“我最喜欢海蛇，因为我不怕他。”唐果：“我最喜欢的是珊瑚，五颜六色的。”在有了对绘本中海洋生物的了解后，孩子们用之前做熊猫基地的经验将海底世界展现了出来。记录我心中的海底世界在完成立体的创作之后，经过老师的引导，孩子们画出自己心中的海底世界。透过孩子无限的创造力、丰富的想像力，能将无形的想像转化成具体的画作表现出来。多多：“我的海底世界有一个大战斗机，它可以击碎所有冰块，去救那些掉在水里的人，它还可以发热把冰给融化。”小可：“我的海底世界有很多海草，还有一条漂亮的美人鱼，水母也是有五彩尾巴的，是有毒的。”海洋动物有哪些海洋动物除了孩子们熟知的海豚、章鱼、鲨鱼、鲸鱼、海狮，还有什么呢？通过查找视频资料，孩子们发现小丑鱼，水母、电鳗也都生活在大海里。孩子们第一次看到电鳗在水里游，有的孩子说它是蛇。通过视频资料的讲解和自己的观察，孩子们发现这条“蛇”太扁了，而且很宽，它是一种遇到危险会放电的鱼，用放电的方式来保护自己。记录——《我最喜欢的海洋动物》海洋动物——海豚通过了解海洋动物。孩子们对海豚特别感兴趣。知道海豚和熊猫一样是哺乳动物，小时候都是喝妈妈的乳汁长大的。海豚的种类很多：大西洋白海豚，中华白海豚，黑白海豚，露脊海豚和长肢领航鲸。记录——《我喜欢的海豚》创作——海豚的家孩子们认识了很多的海豚，准备给海豚创作一个“家”。他们认为大海是海豚的家，它的家里需要有朋友：鱼，水母，章鱼，电鳗，海龟……孩子们用分组合作的方式，开始创作。幼儿创作孩子们的作品0102030405滑动查看更多完成了作品，每个孩子都觉得自己组的作品是最棒的。3、建构“开心动物园”因为在疫情期间，孩子们讨论到“外出时不建议去公共场所”，因此孩子们准备在班级搭建一座动物园，邀请其他班级的孩子们来班里看动物。积木区的孩子化身小建筑师，先设计平面图再进行搭建。创作区的孩子协助积木区帮忙捏造她们需要的动物们。右右丁：“进动物园要扫健康码，绿色才能进。”米乐：“停车场要在外面大一点，因为会有很多车来。”茉茉：“商店里还有卖水果的，可以喂小动物。”Len：“海洋馆有一个看台可以看海豚表演。”茉茉：“猛兽区要搭高一点，要不然晚上老虎会跑出来。”小可：“熊猫要住在有树的地方，要帮它多种点树。”右右丁：“停车场需要有车位，还要有字母，需要完善一下。”创作区的孩子负责给动物园提供小动物和一些标识。历时两天，经过不断的调整，孩子们亲手建构的“开心动物园”就诞生了。教师小结中班幼儿的心理活动水平有了很大的发展，他们在一项活动中的持久性、目的性和专注性都有了比较明显的提高。幼儿通过团讨、分享以前去动物园的经历，回忆在动物园的场景，通过绘本、视频资料了解了海洋动物的外形、特点、以及习性，通过不同的表征、建构形式来展现“动物园”。遇到问题要想办法解决，也体验到了团队合作的快乐。在探究的过程中教师引导与支持也非常重要。大班  我们的动物朋友1、动物的分类师：“孩子们，你们知道动物园里有哪些动物吗？”幼儿：“有老虎、狮子、大象、长颈鹿、斑马等。”师：“你知道它们吃什么吗？”珂珂：“老虎、狮子、豹、狼都吃肉。”小乐：“斑马、牛、羊吃草。”潇潇：“老师，猴子吃水果。”师：“对，猴子不仅吃水果还吃蔬菜。”最后，大家一起做了总结：老虎、狮子、豹子、狼等吃肉的动物我们称为食肉动物。而那些爱吃草的动物我们称为食草动物。像那些既吃肉又吃植物的动物我们称为杂食动物。所以根据食物来划分，我们可以把动物分为三大类：食肉动物、食草动物、杂食动物。2、找不同师：“你们知道食肉动物和食草动物有哪些不同吗？”欣欣：“它们吃的不同。”大涵：“它们长相不同。”壮壮：“食肉动物跑的比食草动物快。”通过资料的查找，孩子们了解到食肉动物和食草动物的区别有以下几点：（1）消化系统不同食草动物一般是双胃，胃的蠕动能力较强。食肉动物则一般只有一个胃，用于消化。（2）外形不同食肉动物四肢强劲，灵活性非常强，牙齿尖锐而有力，野外攻击性强，速度快。食草动物较为温顺，上颚非常坚硬，是咀嚼食物的主要器官。（3）食物不同食肉动物以肉食为主，食草动物以植物为食。（4）食物链等级不同食草动物是食物链的基础，食肉动物吃食草动物是在食草动物食草的基础上完成的，因此食肉动物的食物链等级高于食草动物。3、我们的动物朋友我们每个人都有一个属相，每个属相对应一个动物，那么在十二生肖里面，你喜欢哪一个动物呢？多宝：“我喜欢猴子，因为爸爸属猴子的。猴子是杂食性动物。”欣欣：“我喜欢小兔子。兔子是食草动物。”壮壮：“我喜欢小羊，它很可爱。小羊是食草动物。”4、我喜欢的动物在动物园里，隔板式成列是我们班级的特色，方便孩子们拿着观察和游戏，也可以自己分类摆放，或者拿着去语言区讲故事。5、幼儿表征（1）动物的分类（2）动物迷宫01020304滑动查看更多（3）调查表01020304滑动查看更多教师小结动物是孩子们最喜欢的朋友，通过不同形式的活动带领孩子们走进动物的世界。在探究的过程中，幼儿对“我们的动物朋友”有着积极的求知探索欲，开始对动物的种类、习性、以及生长产生兴趣，渴望得到科学的答案。幼儿观察事物的目的性、标准性、概括性都有了一定的增长，孩子们进一步直观感知各种动物的外形特征与生活习性，通过阅读科普类动物绘本和观看动物视频进一步探索并收集不同动物的有关信息。同时，尝试用自己的方式表达对动物的关心与爱护，知道动物是人类的朋友,我们都要爱护动物。后记在这次探究之旅中，我们可以很直观的看到托小中大各个不同年龄阶段的幼儿对“动物”的理解，每个年龄段都有自己的特色。孩子们通过观察、查找资料、表征、构建等不同形式去探究“动物”的奥妙。整个过程都是以幼儿为主，教师在这个过程中是观察者、资源提供者、知识的引导者。让孩子在“好玩”的氛围中自主学习，发现问题、讨论问题、解决问题，从而激发幼儿获得更多与生活息息相关的经验。这期的探究活动《动物》对幼儿来说只是一个初步的开始，接下来会发生什么呢？一起期待吧！本期编辑｜Kelley本期审核｜Josephine   Maggie本期素材来源｜T1-B班、T1-C班、K1-B班、K1-C班、K2-B班、K2-C班、K3-A班本文为保罗幼儿园微信公众平台首发版权归@北京保罗幼儿园如需合作   请关注微信号


文章编号: 6f3a817a51af7b3a6cefd8066a838a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (见报啦 ||2022.04.22蓝园小学、成功中学、第一实验小学、莲塘小学) 2022-04-23 南安研学   南安研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg4MzAyNg==&mid=2247532763&idx=1&sn=27be6bd7ee318a66b17c626b4cec1690






参观晋福文化艺术馆

蓝园小学小记者 陈恩彤 指导老师 侯丽梅

今天，我们小记者团来到地处梅山镇新蓝村的晋福文化艺术馆。晋福文化艺术馆现为泉州市文化产业示范基地，同时也是泉州市非物质文化遗产保护单位、泉州市木偶雕刻传习所。

到达晋福文化艺术馆，只见外墙上画着一些栩栩如生的戏剧人物。走进雕刻车间，一阵香味扑鼻而来。大家好奇地问：“这是什么香味呢？”带领我们参观的陈树泽师傅说：“这香味是从香樟木里散发出来的，香樟木还可以防虫。”小记者们听完恍然大悟。

再往里走，我们看到了两位师傅正在专心致志地雕刻木头，一位师傅正在木偶的两手中间雕一个洞，我便好奇地问：“师傅，为什么要在手的中间雕一个洞呢？”师傅告诉我说：“这个洞是为了连接木柄。”我的疑惑终于解开。

接着，我们来到了存放雕刻成品的楼层，里面有很多琳琅满目的木偶，有《西游记》里的师徒四人、东海龙王……看到这些作品，同学忍不住尖叫起来，陈树泽师傅现场还用木偶雕刻进行了精彩的表演，大家在他的耐心指导下，也尝试了掌中木偶的操控。

很快，活动就结束了。这次参观体验，让我们感受到每一件工艺品的来之不易，也让我们对非物质文化遗产有了进一步的了解。

记一次有意义的活动

蓝园小学小记者 陈垲毅 指导老师 李婉玲

今天，我们兴趣盎然地参观了晋福文化艺术馆。

来到目的地，首先映入眼帘的是一个巨大的展厅，井然有序地排列着一排排金属货架，上面摆放着许许多多的木偶头像。它们形态各异，有的怒目圆睁，紧咬着牙关，眉毛皱成了一团；有的哈哈大笑，嘴向上咧着，眼睛眯成了一条细的缝；有的嘴巴张得大大的，简直能塞下一个大拳头，那睁得大大的眼睛，仿佛前面有个大怪物……这些栩栩如生的木偶头像，就像一个个鲜活的生命，带给我们美的感受和无限的遐想。

我们不仅好奇，一块块笨重的香樟木是如何被雕刻成这些活灵活现的作品呢？这个时候，陈树泽师傅一边带领我们参观雕刻车间，一边耐心地解开了我们的疑惑。

原来，要把一块木头雕刻成生动的木偶是需要很多道工序的。首先，要精心挑选木材，这不是普通的木材，而是带有特殊香味、能驱虫防霉的香樟木；接着，要用大型机器刨出神像的轮廓，然后雕刻神像的各种神态。只见工匠们手握各种各样的工具正在精心雕琢，他们把神像的每一撮胡须、每一颗牙齿都雕刻得清清楚楚，再把神像的内部挖空，装入眼睛、弹簧等部件，让神像的眼睛骨碌碌转动起来，更加逼真传神；最后，师傅们还要把神像打磨光滑，刷上底色，喷上油漆，一个神像头才能完工。望着工匠们手中的杰作，我不禁赞叹道：“这真是一刀雕出众生相，一笔点睛各显灵！”

最后，我们还认识了掌中木偶和提线木偶，了解了它们的操作方法和表演效果，亲身体验了其中的乐趣。

这真是一次意义非凡的活动，它让我了解了传统技艺和传统文化，也让我深深地爱上了这些经久不衰的文化遗产。

乐游欧乐堡

成功中学小记者 黄奕龙 指导老师 戴玉鹏

新一年的小记者研学又开始了，这次我们的目的地是泉州欧乐堡海洋王国，这里汇集了世界各地珍稀的海洋生物千余种，总量达万余只。

经过一个多小时的长途跋涉后，我们终于到了目的地。下车后，映入眼帘的是一座童话般的城堡。进入园区，热情的外国友人给我们表演了一段舞蹈，还向我们撒糖果。同学们的热情一下子被点燃了，不约而同地跳起来抢糖果，抢到的，没抢到的，眼里流露出的尽是欢乐。

告别了外国友人，我们在导游的带领下开始游览。导游边走边介绍：“泉州欧乐堡海洋王国乐园分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界、江豚馆、海豚馆等八大分馆，园内还分布着一些游乐设施，如跳楼机、旋转木马、过山车等，等会儿都会带你们一一去游玩、参观。”我们一听高兴坏了，个个精神抖擞。

在导游带领下，我们依次去了八大分馆，看到了雪白又壮实的北极熊、聪明的海豚、小巧的企鹅、凶猛的鳄鱼，还看了精彩绝伦的俄罗斯马戏表演。

我印象最深刻的是跳楼机，当我乘坐跳楼机升上天时，望着脚下逐渐远离的地面，心也不断上升，当跳楼机停住时，我的心像是被千斤重的石头压住了，当跳楼机往下掉，我突然变得轻松了，一种无法用言语表达的感觉涌上心头，可能是刺激吧。

游玩虽然结束了，我们却意犹未尽。这次出游学到的知识是在学校里没办法学到的，最好的成长是一直在路上！

欧乐堡海洋王国之旅

第一实验小学小记者 张芷嫣 指导老师 苏晨华

今天，令小记者们无限神往的泉州欧乐堡之旅终于开始了，真令人心潮澎湃！

到了检票门口，一个巨大的企鹅喷泉映入眼帘：有一只“企鹅”戴着草帽，是个牛仔；有一只“企鹅”戴着墨镜，陶醉地弹着吉他，真是活灵活现。

在海底世界，我看到了自由自在游来游去的小丑鱼；潜伏着不动的海胆；紧皱眉头、十分焦急的剑齿鱼等，这一切都让大家大开眼界。

听讲解员说，小丑鱼与海葵是共生的，因为海葵行动缓慢，难以觅食，常常饿肚子，而小丑鱼又体色鲜艳，常常惹来杀身之祸，所以小丑鱼吸引其他鱼，那些鱼就成了海葵的食物。当小丑鱼遇到危险时，就会躲在海葵的保护伞下。世界之大，无奇不有啊！海葵与小丑鱼这种互相帮助、互惠互利的精神，真是值得我们学习。

吃过午饭，我们来到了海豚馆。舞台上，一只只白海豚正与驯养员们亲密接触，就像孩子与父亲一样，白海豚吧唧吧唧地吃着鱼。驯养员一声令下，白海豚开始了他们的演唱，“叽叽叽”，那分贝好高啊！听起来像是一场精彩的演唱会。紧接着，驯养员们与海豚互相配合，开啔了背上冲浪。驯养员们站在海豚的背上，“嗖——”一下冲过去。这时海豚来了一个后空翻，巨大的水花喷到观众席边，实在是太惊险了！

天色渐晚，小记者们带着丰富的收获、疲惫的身体、满足的心情依依不舍地回了家。

欧乐堡海洋王国

莲塘小学小记者 陈子娴 指导老师 陈金穗

今天，我怀揣着激动的心情，踏上了去往欧乐堡海洋王国的旅程。

首先，我们体验惊险刺激的过山车，我既激动又兴奋。扣好安全带，准备发车了，我的心“嘭嘭”地跳着，过山车就像发射火箭一样冲了出去，接着又来了一个急转弯，吓得我有点魂飞魄散，车停稳后，我慌忙下车，平复一下激动的心情。

休息了一会，我们来到海豚馆，看到会“跳舞”的海豚，以及海狮“乐队show”、排球赛、呼啦圈等精彩纷呈的节目，看得我哇哇大叫，拍手叫绝。

最后，我们探秘极地生物，看到了步履稳健的北极霸主北极熊、憨态可掬的南极“老居民”企鹅，以及北冰洋“歌唱家”白鲸和灵动可爱的海豚……我们还观看俄罗斯马戏表演，惊心动魄的空中飞人、扣人心弦的极限魔轮，让我们流连忘返。

时间过得真快，要回家了，再见，欧乐堡海洋王国，期待我们下一次的相遇。

来源：海丝商报




文章编号: dde28b66304e3907f2dd6da45bb01e2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (永不塌房的虚拟偶像们,正在成为娱乐吸金新势力) 2022-04-23 南京昭和日语   南京昭和日语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzI3ODk5Ng==&mid=2247485764&idx=1&sn=94b6881f0bd0c77358aa9fd3bbb5229e




点击蓝字 关注我们   据国外媒体报道，像绊爱(Kizuna Ai)这样的虚拟主播风靡日本，栩栩如生的动作表情以及与用户的活跃互动让其成为了日本YouTube上的流量明星。   绊爱目前是日本最流行的明星主播。这个身材养眼、青春靓的女孩穿着褶边长筒袜，扎着粉色发带。但绊爱是一个完全虚拟的角色，背后看不见的女演员通过动作和声音赋予了绊爱活灵活现的主播形象。   得益于动漫文化和《攻壳机动队》，数百万日本网民现在都在关注着绊爱在视频平台YouTube上的一举一动，这种成功也催生出成千上万的绊爱模仿者，以及一个迎合所谓“虚拟主播”(VTubers)的家庭手工业。与PewDiePie和Ninja等西方流媒体网红完全不同，日本发明了一种由数字化身和互动动画组成的全新流媒体明星。   “虚拟主播和普通动画角色的区别在于，你可以相信它们确实存在，”总部位于东京的Activ8创始人大阪武史(Takeshi Osaka)说。“这种存在感是它们如此吸引人的一个重要原因。”   Activ8避开了传统动画费时费力的制作过程，后者并不适合快节奏的YouTube视频内容世界。Activ8使用好莱坞级别的动作捕捉设备来制作音乐视频、短剧和游戏直播，日活用户达到了400多万。   相关技术可以让绊爱们在展会上与粉丝实时互动，在电视直播中接受采访，在音乐会中进行表演。这是一个可以与现实世界互动的虚拟影响者。   虽然Activ8没有透露技术细节，但其所开发得产品都是栩栩如生的动作、手势和面部表情的无缝结合，所有这些都有助于消除人们的不适应。   专门开发虚拟主播的格里公司高级副总裁荒木英吉(Eiji Araki)说，“这里的创新之处就在于他们如何将实时3D电脑图形、动作捕捉和YouTube等视频网站结合起来，与观众进行双向互动。”   绊爱于2016年12月在视频平台YouTube上首次亮相，“VTuber”一词也由此诞生。同年，第一款商用虚拟现实头戴设备问世，相关技术催生出了更多的模仿者。Facebook旗下Oculus和HTC旗下Vive设计的虚拟现实设备可以进行精确的头部和手部跟踪，结果证明它们最终成为开发能够吸引用户的虚拟主播的低成本完美设备。有了免费使用的动画渲染引擎和来自Unity Technologies等公司的3D模型，任何人都可以在自家客厅里以低廉价格创建一个虚拟主播工作室。   虚拟主播能够在日本发展壮大绝非偶然。日本以动漫为核心的用户生成内容由来已久，而像初音未来(Hatsune Miku)这样的虚拟人物已经吸引了大量的观众。尽管从全世界角度来看，观众可能更喜欢那些更具真实感、更难创造成动画的角色，但在漫画中长大的日本用户对卡通化虚拟明星的接纳度无疑会更高。   迄今为止，虚拟主播现象几乎只出现在日本市场，但它将流行文化与活跃互动相结合的潜在技术和方式在全世界普遍存在。Activ8已经有了将其VTuber产品组合扩展到日本市场以外的想法。   虽然自随身听问世以来，日本在全球科技领域的领先地位可能已有所减弱，但其引领潮流的习惯在游戏领域依然强势。目前全球销售游戏机中的四分之三是由任天堂和索尼生产的，而免费手机游戏正以日本公司首创的盈利技术席卷全球。此外，诸如《超级马里奥》、《塞尔达》、《怪物猎人》和《精灵宝可梦》等系列游戏风靡全球。动漫是日本另一个主要的文化出口产业，产值达200亿美元，其中产品包括宫崎骏的动画作品到最近好莱坞翻拍的动作喜剧片《阿丽塔:战斗天使》(Battle Angel Alita)。而虚拟主播正是这两种日本文化表现方式的结合。   市场研究公司User Local估计，目前有超过9000个YouTube频道在提供虚拟主播内容。最受欢迎的是由像Activ8这样的专业工作室制作的虚拟主播，而每个工作室都同时管理着几十个角色。在不到三年的时间里，虚拟流媒体主播已经从一种不为人知的亚文化演变成了一个大产业。现在绊爱出现在方便面和眼药水的广告中，出现在当地运营商软银公司的发布会上，甚至出现在日本国家旅游局举办的宣传活动中。   “毫无疑问，这将改变娱乐的未来，”日本移动社交游戏公司Gumi的创始人国光宏尚说。然而，他警告说，“要让这类内容在日本市场以外引起共鸣，就必须迎合当地的口味和情感。”   目前，日本的虚拟主播正走一条阻力最小的道路，将他们的角色出口到中国庞大且缺口很大的动漫市场。Activ8今年早些时候推出了中文版的绊爱，变换了服装和声音，现在绊爱在中国的视频网站Bilibili上有近82万粉丝。   Activ8的最终成功意味着进军好莱坞。就像《生化危机》、《精灵宝可梦》和《刺猬索尼克》等日本知名游戏一样，好莱坞已经是一条老路。考虑到世界对日本文化的胃口，虚拟主播可能甚至不需要改变太多。大阪武史说：“我之所以创办这家虚拟艺人公司，是因为我相信它可以在全球范围内推广开来。”“我们的目标是成为下一个迪士尼。”   那么虚拟偶像为何物，又魅力何在？这大概要从虚拟偶像本身发展的历程说起。起底虚拟偶像发展历程   起底虚拟偶像的历程，那不得不提......你以为我要说“绊爱”？不。从广义上来说，全球首位真正意义上的虚拟偶像应该是初音未来。全球首位虚拟偶像——初音未来   当B站还是一个小破站的时候，《甩葱歌》、《千本樱》就已被奉为当时二次元圈内的“神曲”。无数的填词版本、乐器演奏版本是那时网友们的嗨点，前奏一起，就是凶残的弹幕刷屏。   相信很多网友对此都“不明觉厉”（好古早的网络用语）吧。那么初音未来到底是谁？   2007年8月31日，CRYPTON FUTURE MEDIA以Yamaha的VOCALOID系列语音合成程序为基础开发了音源库，音源数据资料采样于日本声优藤田咲。由此而来的初音未来，没有中之人、动捕技术和AI。严格来说，初音未来并不是现在意义上的虚拟偶像，她更多的被称为“虚拟歌姬”。   然而，就是这样在目前看来简陋的，甚至有些搞笑的虚拟人设定，在当时很大程度上改变了电子音乐人对于音乐业的认知，和整个偶像、音乐界的格局。   2010年4月30日，CRYPTON FUTURE MEDIA发布了初音未来的6种不同声调的版本“初音未来Append”。2013年8月31日，初音未来英文版本同VOCALOID3一并发行。与此同时，初音未来还参与了日本音乐团体Sound Horizon的演唱与合唱。   这种形式的音乐流行之后，无数粉丝自发的为初音未来作词作曲：2008年，单曲《世界第一的公主殿下》上线；2010年《初音未来的消失》专辑上线；2011年，单曲《千本樱》上线；2012年，单曲《深海少女》上线。   而当这样的电子音乐文化越来越火之后，初音未来又发展出了无数的延伸文化，例如周边、小说、漫画、娃娃、动画化。如今广为人知的葱色长发的双马尾少女，也是在初音未来的延伸文化下才形成的。   或许正是因为初音未来运营的成功，才有了后来Vtuber上不断涌现的虚拟偶像。Vtuber首位虚拟偶像——绊爱   绊爱是YouTube上首位虚拟偶像，自称16岁，但在之后的回应提问中又说是5岁。自称是人工智能，非男非女，但又经常自称美少女。因为其迷糊又呆萌的性格，被粉丝们戏称为“爱酱”或“人工智障”。   2016年12月1日，爱酱在YouTube上发布了第一个视频《自我介绍》，身穿白色为主色的公式服，手臂套和长筒靴的边沿为黑色蕾丝边，衣服稍短露出肚脐和小蛮腰，背后有着束腰的腰围；一头棕色长发，粉色挑染其间，头上绑著会晃动的粉红色蝴蝶结发箍。   据说，这个粉红色的蝴蝶发箍才是爱酱的本体，对应“爱”字。因此，这个发箍的形状是双叶爱心型，爱酱称其为“晃悠悠”。   但早期的爱酱在YouTube上并没有引起多大的关注。直至2017年底，因其一直在努力的更新视频内容且内容质量较高，最终“量变引起质变”，爱酱火了。   爱酱的爆火让彩虹社、Activ8发现了这个行业的商机，随后出现了Vtuber的四天王——假酒少女Kaguya Luna（辉夜月）、工口土豪Mirai Akari（阿卡丽）、战斗白海豚Siro（小白）和女装大佬Nekomasu（狐娘大叔），当然还要算上人工智障Kizuna AI（爱酱）。嗯，四天王有五个人，大家应该可以理解吧。   2018年的虚拟偶像行业，呈井喷式的增长态势，以月之美兔为首的8位成员成团的出道，开啔了一整年的虚拟偶像快车道进程。该年年底，YouTube上一共诞生了9000名Vtuber。而这一年，也被称为“日本虚拟偶像元年”。   随后，该行业进入平稳发展期（此前VRPinea曾在虚拟偶像|告别2018年井喷式热潮，整体产业走向平稳中，进行过深入探讨）。转眼至2020年，虚拟偶像行业或将在VR/AR/MR、AI、动捕等技术的发展带动下，迎来行业内的又一轮爆发。   那么，问题来了……虚拟偶像为什么火？   这大概要从虚拟偶像背后的经纪公司谈起。像彩虹社、Activ8就是虚拟偶像背后的经纪公司，每一位虚拟偶像的“中之人”的选择、人物形象、性格设定、声音表达都是经纪公司前期制作时需要考虑到的。特别是“中之人”，几乎是虚拟偶像“灵魂”之所在。以“爱酱”为例，大多数人对其的印象是可爱、笨蛋等。这是其背后的经纪公司特意根据粉丝的爱好“定制”的，以满足大多数人对“爱酱”的想像，“爱酱”正中粉丝萌点。   然而高人气Vtuber的运营之道看似简单，想要成功复制却并非易事。主要原因有以下两点：一是先入其主，即“爱酱是最棒的”，无可替代；二是爱酱的制作和运营成本太高。于是脑洞大开的经纪公司开辟了一条新的路线：以数量取胜（星星之火可以燎原？）。截至目前，Ichikara已经推出了超百名Vtuber，真可谓“广撒网，多捞鱼”，一百个里总有能火的吧……   感兴趣的可以数一数一共有多少位哦   看到这里想必大家都和P君一样发出了灵魂拷问：这么壕的玩法，是Vtuber的制作“不花钱”，还是经纪公司“太有钱”？经纪公司：幕后制作前期“定制”为一次性成本   当前的虚拟偶像，主要有两种活跃形式。第一种是视频流，如“爱酱”、四天王等，以高质量的视频内容为主，再兼顾直播活动；第二种是直播流，如Ichikara的月之美兔，先直播参考粉丝的爱好，再决定后续的人设发展和内容制作。   以视频流为例，火如爱酱也是经历了一年多的默默无闻，才走进大众主流。而这种专注视频制作的活跃方式，实际上是非常烧钱的。日更的视频，需要至少20多人团队负责策划内容、拍摄、后期包装。再加上一些硬件设备、动捕技术支持，林林总总，两年下来大概需要花费一亿多日元。   再看直播流，当前基本是以2D live的形式进行直播。首先在人员投资成本上，基本只有“中之人”。而在硬件成本和技术成本方面，如果大规模“制作”虚拟偶像，划到单个虚拟偶像身上低到几乎为零，仅靠首次的直播收益就能“回本”。而目前，YouTube上如“雨后春笋”般冒头的虚拟偶像，就是依靠直播的方式活跃着。   如此看来，以直播流活跃的虚拟偶像制作成本，还真是比想象中的低。但话说回来，如若没有爱酱的爆火，虚拟偶像行业不会有这么快速的发展，也不会有这么多的受众。一开始就走低成本的直播流，谁会去看呢？中后期可操控程度大   直播是个能及时得到观众反馈的娱乐形式。若虚拟偶像前期直播后效果良好、观众反响热情，后续经纪公司就会考虑往人设、内容方面的多元发展，如接一些综艺节目、歌唱、舞蹈活动等。在原有的人设上，丰富虚拟偶像的背景和才华，加深粉丝的羁绊。   但经纪公司虽然对于虚拟偶像的中后期培养操控程度较高，还是需要在“轨道”中行驶。毕竟“爱酱”曾出现过 “4个中之人”事件导致其人设崩塌，以至于粉丝们“脱粉回踩”。   虚拟偶像本身虽然只有一个人，但她/他背后站着千万名粉丝，自发地为其推广、宣传、做数据；为其代言产品买单；为其付出真诚的喜欢与爱。由此带动的粉丝经济，不可估量。   纵观上文，经历了初代的初音未来、第二代的爱酱，当前的虚拟偶像已发展到了第三代的直播流虚拟偶像（主要代表为月之美兔）。但当前的虚拟偶像大多逃不出人为制造的影子，甚至可以说是流水线产物。怎么看，都少了三点灵性、四分智能？而融合了AI技术的虚拟偶像——翎Ling的出现，让P君嗅到了不一样的气息。   试想，融入了AI技术的虚拟偶像，在和观众互动时更添科技的神秘感，更加智能、自主和灵动。而这样的虚拟偶像也更近乎“人”，能自主学习和思考的完整的“人”，想想真是期待呢。日本VTuber   日本疫情的长期化在增加了日本人居家时间的同时，也大幅改变了日本人消费内容的形式。通过网络和APP看短视频的需求依然强劲，各大平台的会员数也得到了急剧增长。然而，与此同时，也有另一种不同形式的视频得到了迅猛发展：那就是游戏直播，特别是其中被称作虚拟Youtuber（VTuber）的UP主们的作品最为突出。   2021年5月12日，随着日本本土Vtuber大型事务所下的NIJISANJI EN宣布使用英语的三位新Vtuber出道，日本VTuber界向出征英语圈又迈出了坚实的一步。那么，问世不到5年的日本VTuber界走到今天，是经历了怎样的发展，遇到了怎样的困难，又带来了怎样的啔示呢？VTuber初期：做到极致的短视频   2017-2018年前后可以说是日本Vtuber的草创期。这一时期，“绊爱”和“未来明”等虚拟偶像的名字为粉丝们所津津乐道，许多偶像的人气也不限于日本国内，在2019-2020年左右开设了B站和微博账号，开始了中文运营。这些偶像都是用3D模型动捕和再现了人体的动作，给人一种类似人的真实运动感的美少女角色。   早期这些偶像的活动形式也跟其他的Youtuber一样，以数分到10分钟左右的短视频为主。视频的形式正好赶上了智能手机画面年复一年增大的红利，也填补了人们通勤、上下学、睡觉前的零碎时间。同时，这些视频也通过配合声效和字幕的绝妙剪辑，营造了一种容易上手观看的“网感”，瞬间积累了人气。   4年后的今天，这些虚拟主播制作的作品内容中又出现了全然不同的趋势。比如，隶属于日本Vtuber业界的主流团体“nijisanji”和“hololive”的Vtuber们的活动形式就与这种短视频大相径庭。她们制作的视频如今平均长度达到了1小时，长的视频甚至会超过6个小时——因为Vtuber的主要内容已经转向了观众会用评论和打赏与主播进行实时互动的直播。转向“直播”的VTuber   这些Vtuber多在傍晚到深夜活动，直播内容以游戏为主：不仅囊括《APEX英雄》或《狂热节拍（beatmania）》等“炫技”作品，也会涉及发售在steam上的个人游戏、恐怖游戏，更不会忘记《桃太郎电铁》和《宝可梦》等国民级的人气游戏IP和重视氪金的手游。此外，重视与观众互动的杂谈和桌游（TRPG），专门企划的综艺式内容也时有出现。   若是在朝九晚五的正常社会里，观众很难去实时收看这种直播：不仅每天都有数小时的直播内容上线，深夜还会出现各种杂谈、纪念档、报告档、对发售的新游戏的评测、新服装的披露……就算只看“nijisanji”和“hololive”这些主流Vtuber，也有150余人供选择。只能在通勤和上下学的路上和晚上观看的话完全没法补完，最多只能去看粉丝剪辑的直播中的精彩片段，通过追加的字幕和演出效果来了解直播内容。   然而，日本当下的主要受众往往是上远程课的大学生和在家工作的社会人。对于这些不得不长时间居家的人来说，长时间的直播内容就不那么难以驾驭了。作为Vtuber主要内容的游戏直播，并不像有着厚重内容的电影和动画，需要长时间将注意力集中于画面上，非常适合像听电台节目一样播放在背景里。同时，对于错过了的有趣之处可以立刻拖动进度条重看、可以用评论实现交互，也成了这些直播内容吸引人之处。   其实，日本游戏直播的历史已经不短。除了始于2008年的鼎鼎有名的Niconico生放送，2ch（现在叫5ch）上利用Windows Media Encoder进行直播的“什么都直播V板（なんでも実况V板）”区早在2005-2006年就开始出现，此外利用peercast、livedoor网络电台、Livetube等工具的类似网络电台的实况直播也从15年前就开始一直大量存在。近年来日本的直播平台更是此消彼长，其中个人游戏直播UP主与VTuber有着些许不同，最为明显的就是合作企划的数量。从“合作”诞生的“整体圈粉”   “nijisanji”和“hololive”等有着大量UP主的事务所经常会从事多人数的合作直播。这种合作通过频道间的FPS或宝可梦对战，往往会给合作各方粉丝带来延展的多样乐趣。此外，也会让数个UP主在《方舟：生存进化》《Minecraft》等沙盘游戏本地服务器内自由探索开放世界的同时，让观众观察UP间的随机突发的事件，为这种乐趣加上一点随机。   这种合作是最容易增加频道整体观看量的手段。而原本一家UP的粉丝也会因为这种合作的积累，渐渐转变为整个团体的粉丝——这种个体推广到整体的手法也是与日本偶像团体的圈粉模式是相通的。如此一来，观众就能在观看直播时轻易往返于不同Vtuber的频道间，最终激活了整个业界的互通、增加了播放量。   内容上尤其明显的是，最近nijisanji官方频道开始重点制作和推广“官方节目”。在与电视节目制作公司“共同电视”的协作下，nijisanji于2020年4月复活了游戏综艺节目“社筑和笹木的爆草机台（ヤシロ＆ササキのレバガチャダイパン）”，还在2020年12月上线了 “nijisanji的B级综艺（暂定）”“智力竞赛综艺《nijiqui》”等有着深夜档定位的节目。   Njisanji在这些节目中充分运用自身有着业界最多VTuber的优势，促成了众多VTuber间的合作，也推动了“整体圈粉”的进程。正是通过这一进程，在平台广告收入、企业广告案件这些通常虚拟偶像的收入来源之外，nijisanji也确立了自身收益的又一重要来源——通过现场活动吸引观众付费观看。广告之外的收益源——现场活动   2021年2月底，nijisanji最初的大型活动“nijisanji 周年庆2021（Anniversary Festival 2021）”在东京Big Sight举办。虽然由于疫情的感染扩大，几乎所有现场表演都没有观众，仅限线上观看，这一活动却得到了30人以上的UP主参加。   该活动很好地利用了“可以从想看的地方买券观看”这个网络直播的优势，同时也配合数个免费企划直播在Youtube上打出了组合宣传。这种战略成功化网络直播的劣势为优势，对一般不会去现场观看的轻度用户提供了一个体验直播氛围的机会，诱使他们下次会想要付费观看整个活动。   Hololive同样也在2月举办了事务所整体的现场活动限定直播“hololive IDOL PROJECT 1st Live.『Bloom』”。VTuber业界中的曲目原本是以“唱见”为代表的动画歌曲或V家歌曲的翻唱为主，这个现场活动却全部选用了原创的曲目。一期生出道3周年的5月，另一场名为hololive 1st Generation 3rd Anniversary LIVE「from 1st」的直播也将于5月28日上演。正是日本“紧急事态宣言”的延长，才促使了这些活动的完全线上化。   发布原创曲、举办现场活动和实施周边贩卖都是不依赖于平台广告收入的商业模式。这也是“绊爱”和“辉夜月”等VTuber先驱所一直在尝试的模式，而如今随着VTuber观看人口的增加，这些模式很快就普及到了整个VTuber界。坎坷的海外发展和不断的尝试   不过，这种商业模式扩大带来的收益仍然有限。毕竟日本VTuber的主要观众也是对动画、游戏高度关注的20-39岁的用户。为了进一步扩大收益，大型事务所的VTuber们很早就在对日本ACG有着高度关心的东亚各国展开了宣传和直播。其中，nijisanji还在印尼、韩国、印度推出了独自的VTuber，并与日本本土的UP们一起合作。Hololive也推出了包括“hololive中国”在内的各国分部。   这种出海宣传的步伐一开始的确引起了各国粉丝的欢迎。然而，好景却不长。由于对于海外市场的事先学习和准备不足，这些出海时不时会碰上各种文化和政治问题。其中最为严重的，就得数Hololive2020年9月在B站的直播：旗下VTuber赤井心和桐生可可由于在直播中将台湾当成国家，遭到了B站的封禁和国内用户的抵制。   最终，海外账号“Hololive中国”和“nijisanji in”也因为运营不力，在2020年11月和2021年4月分别以成员毕业为由暂停了运营。相似的，业界唯一中日共同运营的《战斗吧歌姬》也因为种种原因在2021年2月18日宣告了业务暂停。   与在东亚的举步维艰相比，日本虚拟偶像们在欧美英语圈却在不断的尝试中获得了阶段性成功。比如，Hololive English项目上线仅仅半年旗下全体的频道订阅数就超过了90万人，完全超过了日本本土的规模。而2021年5月12日，NIJISANJI EN宣布的三位使用英语的新Vtuber出道，更是将日本VTuber通过原创曲和团体合作扩大人气的运营方法推向英语市场的一步棋。从日本Vtuber看中国虚拟偶像市场   受到包括日本在内的各国虚拟偶像的冲击，我国国内的虚拟偶像产业近年来也得到了长足发展。然而在活动形式和角色设计上，很大程度上还是在效仿日本等海外的同类作品。   其实，就像日本Vtuber的发展高度依附于动漫游戏等个人的日常娱乐，日本Vtuber的发展历程也是与个人生活高度结合的：比如近来，“与VTuber一起组成公会玩游戏”的观众参加型企划就吸引了许多流量。此外，拥有角色性IP和“中之人”人格的Vtuber也开始代替传统明星代言出现在从食品到地产等生活的各个角落。可以说，正是这种内里的人格（私人）和外表的角色（公共）的对立和统一才孕育了日本Vtuber产业今天的隆盛。   反观国内，就像胡斯卡尔文化Juzcar发布的《2021中国虚拟偶像消费市场调研报告》显示的那样，8成的用户对于虚拟偶像的认知还是停留在初音未来、洛天依等更早登场的日式无“中之人”的虚拟歌手形象上。   在这个意义上，国内虚拟偶像就容易偏向其商业价值而成为单纯代言产品和服务的角色。此时的偶像往往只有一个虚拟的“外表”，缺乏与用户日常的结合，更没有让扮演角色的“中之人”人格发挥作用。如何填充和定义中国虚拟偶像的“内里”，可能将是国内虚拟偶像市场的一个长期的课题。地址：南京市建邺区江东中路102号万达中心A座1410电话：025-86460911官网：www.zhaoheriyu.cn1日本很远|昭和很近家门口的日本语学校扫描二维码关注我们哦


文章编号: 23a183575ef273278bcde4c48ce667d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (遇见童年||海幼阅读十年·儿童原创绘本集NO3) 2022-04-23 厦门市海沧区教师进修学校   厦门市海沧区教师进修学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2OTM4OQ==&mid=2657992924&idx=3&sn=fac4a723d5e2a484c80c5fb0c8401b1b






第27个世界读书日，也是我区第十届小海娃悦读日之际，我校特举办“海幼阅读十年·儿童原创绘本”征集活动，现已收到327个原创绘本投稿。

遇见童年

●看见童画●

童年是充满梦幻而又色彩斑斓彩虹，童画是小海娃们眼中的100种世界，是小海娃们打开阅读世界之匙。“海幼阅读十年·儿童原创绘本集”现推出三辑专刊，邀您解锁小海娃五光十色的幸福童年，一同走进孩子们灿烂多姿的童画世界!

海幼阅读十年

儿童原创绘本集

NO 3

大班篇

《咻~毕业了》

作者：林芷彤小朋友

就读于第一科技幼儿园大班

《今天你分类了吗？》

作者：黄文锴小朋友

就读于蓝月湾幼儿园浪琴湾分园大班

《欢乐一家人》

作者：许可小朋友

就读于滨湖东幼儿园大班

《小鹿乖乖》

作者：罗瑾萱小朋友

就读于霞光东路幼儿园大班

《共同战疫》

作者：李俊浠小朋友

就读于芸美幼儿园大班

《假日游记 》

作者：邓芸熙小朋友

就读于未来橙堡嘉裕幼儿园大班

毕业海娃篇

《妹妹，我们去哪儿？》

作者：谢星辰小朋友、谢辰晞同学

妹妹就读于蓝月湾幼儿园小班

哥哥毕业于蓝月湾幼儿园

现就读厦门市海沧区北附学校一年级

《白海豚的传说 》

作者：谢朋晖同学

毕业于新绿幼儿园

现就读厦门双十海沧附属学校一年级

《长怪痘的蓝耳兔》

作者：苏昕玥同学

毕业于青春海岸幼儿园

现就读厦门市滨东小学二年级

《我哥哥 》

作者：胡书妙同学

毕业于未来之星幼儿园京口分园

现就读厦门市海沧区北附学校二年级

更多精彩“海娃原创图画书”请关注各片区幼儿园推送

海沧区教师进修学校




文章编号: d241af05384fdea15377e3e946a5b2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传活动在全国各地展开) 2022-04-23 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813824&idx=1&sn=9b8d193e903391451f892f09bd1168a7






4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

分会秘书处

点击下方 “阅 读 原 文” 看直播




文章编号: 6427a9b416ac2a819bfc2d5133cca10d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动今日啔动) 2022-04-23 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651037238&idx=1&sn=de1b5bdb707abd64807bc61b74e32783






第五届

中华白海豚保护宣传日活动

4.23啔动

中华白海豚保护宣传日

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

|||||||

中华白海豚是什么小可爱？

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区种群数量大约为4000头~5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

|||||||

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（2022年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。2022年除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

|||||||

2022年4月23日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动：

△ 福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

△ 广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

△ 广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

△ 广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示，开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。

这些丰富多样的活动不仅可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，还可以带领志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检，倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

|||||||

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

|||||||

保护中华白海豚

从我做起

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会




文章编号: e6feab45b4bfc5de1bb972fa79fa0543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (今年,豚坚强又生了) 2022-04-23 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649981707&idx=1&sn=9501b93b1c6ca7135af5028a345f3eeb






4月23日，今天既是世界读书日、国际兔狲日，也是农历三月二十三（妈祖诞日）——中华白海豚保护宣传日。

让我们从一只雌性中华白海豚说起。

亚成年时受重伤，愈合后留下了严重的伤疤又失去了背鳍，18多年来，她在广西三娘湾生存下来。

相较于年轻爱玩的青少年海豚，这只雌性成年个体也会像其他“中年”海豚一样，与观测船具保持着礼貌且淡漠的距离。但这位豚女士却透露着一种高浓度的冒险精神和生存韧性。

现如今，她养大的孩子们似乎也继承了这显著的“武勇”……

2022年1月6日收集到的监测影像，灰色个体是今年刚出生的小海豚。©郑锐强受伤得名

据说正是因为她，钦州三娘湾的海豚得到了亟需的关注。

2004年，身在崇左研究白头叶猴的潘文石教授，听闻北部湾海域的渔民能看到白海豚，专程出海一探究竟，正巧观测到一只受伤的雌性青年个体。她虽然被网具缠住致使皮肉严重受伤，但依然追逐渔船觅食。深受感动的潘教授为她起名“钦钦”，并在三娘湾牵头组建了保护与研究中心。

几年后，一头猪因在5·12汶川地震中被埋废墟36天后获救而知名。钦州当地渔民出海打鱼时，常见到一只伤后愈合、留下严重伤痕且失去背鳍的独特海豚，便开始叹称她为“豚坚强”。

小程序iDOLPHIN截图，记录了被编号为A0018的个体“豚坚强”历年来背鳍的变化。关于小程序iDOLPHIN详情，可看今日次条文章。

众所周知，海豚的认知水平极高。栖居于三娘湾的印太洋驼海豚（Sousa chinensis）——中文通称为中华白海豚——也同样如此。

在小船上与海豚群并行时，海豚群们常会有规律地下潜3分钟左右，然后忽然“噗”一声浮出水面，两次呼吸换气后，又下潜反复，这是寻常的觅食方式，也是好预测、易于拍摄收集到观测数据的行为模式。

有时年幼的海豚个体会像憋不住气了一样，控制不住游向水面的速度，笨拙拙地“暴冲”出水面，此时在船上目击的人类便能拍到有趣画面。

2021年1月三娘湾拍摄到的幼年海豚，身体短小可爱。©StillAir

科学家与在地渔民都会观察到，海豚有其他多种多样、颇具创意的觅食方式。人们在海上的活动也会给海豚觅食带来奇奇怪怪行为的“机遇”，例如跟在底拖网后面“捡漏”、在生蚝养殖的排桩中穿行追逐鱼群，或是在渔民的刺网外“捣鬼”，“生抢”渔货。

人们并不确切知道，“豚坚强”女士当年是否正是在进行这样大胆行为时缠进了网具中，还是距船桨太近，但即使负伤失去了背鳍，之后也往往被观察到她还是不改当年勇，反复出现追逐渔船或捣鼓渔网的觅食行为。

而且，据说她还把小孩也带“坏”了……

言传身教

海豚是社会性动物，一群海豚的数量一般可达十几头，在食物非常充裕的水域，成群的海豚有可能临时组成“超级群”，数量甚至可以超过1000头。

海豚群的成员位置并非严格固定，不同群中发生交换的情况也时有发生，但有研究表明，同群的海豚之间会建立起很强的社会关系：它们有时会在受伤或生病的个体身边停留并照顾，帮助它呼吸，甚至如果必要，帮助其浮上水面。

“豚坚强”也常被观察到与“大部队”海豚群一起出没，大概就是在这样的帮助下，她也得以坚韧地“经营”起现在看似平淡的生活。©郑锐强

海豚这种利他性的行为并不仅仅局限于自己的物种内部。在新西兰，人们曾经观察到一头名叫“Moko”的海豚帮助一只雌性小抹香鲸和它的幼仔离开它们搁浅数次的浅水区域。

钦州，驮着死亡幼豚、不离不弃的海豚妈妈©郑锐强

海豚群体也表现出会培养后代的特点，并且和人类以及其他灵长类动物培养后代的方式不同。

2005年5月，人们在澳大利亚发现东方宽吻海豚（Tursiops aduncus）在教幼年的海豚成员使用工具。它们觅食的时候为了保护自己，将吻部用海绵包裹住，这种只能靠后天学习得来的知识通常由母亲传授给女儿，与类人的灵长目动物不分后代性别的培养不同。

巴西的一种淡水海豚还存在另一种学习行为：一些雄性海豚用水草和树枝装饰自己，以展示自己的雄性特征。

一只两岁左右的雌性海豚（昵称叫道奇Dodger），在海床上觅食时用海绵包裹自己的吻部。图片来源：Janet Mann / Janet Mann / Georgetown University

三娘湾的“豚坚强”作为成年雌性，担负起了带娃重任。成年以来，人们观察到3只海豚在她的照料下成长，而且，这些小朋友深得“豚坚强”的真传——

由她带大的其中两只个体出现了“周身负伤”的现象，据不完全严谨的判断，它俩所受的伤，相较于三娘湾其他个体，伤痕更显著，人们怜惜地称之为“豚二强”和“豚三强”。连2022年初新出生的小孩子，都比其他同龄豚的伤痕多出很多。

“豚二强”，因为“一脸笑意”也被叫做Smiley。©郑锐强

“豚三强”的背鳍©郑锐强

就连最小的孩子都比其他同龄豚多出很多伤痕©郑锐强

无论是细如发丝的尼龙网线，还是粗质的缆绳，这些人工制成的材料比海中大部分自然形成的物质坚固极多。海豚身体无意中被缠住，往往无法挣脱，像利刃一样的材料便割入它们的皮肉，随游动产生的牵扯，越陷越深……

影响中华白海豚生存的渔业威胁因子©郑锐强海洋生物有太多解不开的“劫”

即便没有“豚坚强”的勇武行为，其他海豚个体，甚至栖息于近海的野生动物们，同样面临着繁多威胁。

就拿幽灵网具这一项来说，有意无意被抛弃或损坏进入海洋的大小网具、绳索，遍布海洋。被强韧的绳、网缠住，海洋动物和鸟类等，很难通过自身力量挣脱。

对幼年的海豚而言，这样的遭遇几乎是致命的；而成年的更多就像豚坚强这样，耗下去，或者冒着死亡的风险挣脱。

三娘湾有一支4只海豚组成的群体，被研究者称为“神雕侠侣”。它们年纪大，动作很慢。跟人类一样，年老一点的个体更容易结成稳定的社会关系。©郑锐强

海龟、鲎、蟹、鱼、虾也面临类似威胁。鲎的8对足在密网中非但不能帮助解脱，反而会——像随手装进口袋的耳机线——越缠越乱。

2021年美境自然“北部湾滨海湿地科考行”活动中，志愿者们在防城港滩涂上发现了一条横亘十几米的废弃渔网，里面缠住了72只鲎，9只中国鲎，63只圆尾鲎，其中有的还在用力挣扎，但至少有3只已没了动静。如果志愿者没有在早上正巧调研到这个地块，中午的太阳和炎热估计会让更多的鲎脱水死亡。©美境自然

北部湾的中华白海豚与南海其他海域的相比，既有遗传分化又有表型差异。鉴于近年来中国南方城市化和工业化的飞速变迁，北部湾的海豚值得关注与保护。

中科院深海所与（海南）智渔（可持续发展研究中心）等使用2015-2019年的照片数据显示，根据测算，中华白海豚“种群数量年丰度从2015年的141只（95% CI：117-169）下降到2019年的102只（95% CI：92-114）”。该论文呼吁科学界更多、更深入的数据合作，更高分辨率的数据对于了解物种的现状至关重要，也可以进一步用于更准确的灭绝风险评估，为有效的保护行动提供科学指标。

图源：智渔

海豚的996

关于海豚，无论是种群数量还是行为特性，我们不知道的还太多。

美国非营利机构野生海豚项目（Wild Dolphin Project）正在进行一个有趣的长期研究：她们通过研究海豚的哨声沟通，并结合一系列录音及编译设备，打造了一个“聊天盒子”（CHAT box），尝试与野生海豚进行双向对话。

项目取得了一些耐人寻味的进展，人类对于野生动物的了解似乎有了更近一步的可能。

Wild Dolphin Project 网站截图

然而让人痛心的是，在科学家有机会更深入了解海豚的同时，很多种群都面临着接近消失的惨境。

2021年底发表在SIXTH TONE上的故事，讲述了汕头海域一只雌性海豚“亮叔”的遭遇：这个中老年个体的背鳍已伤损，疑似被船舶的螺旋桨打断，她与多年的“闺蜜”Mirka挣扎在急速缩小的栖息地中。

2018年，广东省汕头市附近海域，“亮叔” (左) 与 Mirka (右) 保护着幼崽福星（HOPE）。遗憾的是，福星出生不足七天便夭折了。©郑锐强

滨海开发建设将这片海域一切两半，船只活动产生的噪音、水体污染也影响着动物的健康，气候变化的不可测、近海过度捕捞更令食物日渐竭泽。

亮叔在2014年与2018年分别生下的幼豚都没有活到成年，她的好友Mirka最近也不见了踪迹。

据观测及数据分析，汕头这片海域的中华白海豚数量已从2010年有记录以来的21头左右，下降到2021年的不到13头。

汕头附近海域的白海豚种群“老龄化”，以粉色的中老年为主。©郑锐强

越小的海豚种群越难以生存。食物正日趋减少，它们需要花费更多时间觅食，社交、繁殖与休息的时间被迫缩减。

海豚这种表现出高度社交属性的物种，当种群数量下降到100以下的时候，无论再采取什么措施，也难以再恢复。

不仅海豚，汕头沿岸居住的渔民们也明显感受到了渔获的减少，不可持续的资源利用方式使一些渔民的生计亮起了红灯。

在广西三娘湾、广东汕头等地持续多年监测研究，智渔科学总监郑锐强博士隐约担心着，三娘湾的现状让在潮汕附近长大的他，想起了珠江口30年前开始的飞速发展。

“发展与保护之间的关系在沿海如何平衡，在三娘湾是一个非常好的案例，如若日后同汕头一样，那么一个种群就没办法挽回了。”郑博士说，“当有一天海里没有了鱼，所有的海豚、关于海洋的故事与那些渔业文化都将随之消失。”

插画来自绘本《中华白海豚》，山东科学技术出版社，经授权二次创作。

保护的结，需社会各界一起来解

海豚与海洋保护，离不开当地人的努力。

农民种子网络和美境自然在三娘湾与社区一起行动，希望以挖掘社区传统文化为切入点，社区作为主体，在自然资源利用与管理等事务中增强参与保护的能力和意识。在前期的社区工作中，农民种子网络与三娘湾小学通过开展一系列活动，和孩子们一起发现家乡的文化，认识海洋社区的独特。

三娘湾小学环保图书角©农民种子网络

在海洋生物多样性教育上，iDOLPHIN公益计划与厦门担当者行动教育教育基金会邀请科学家与艺术家共同创作，以白海豚主题，向乡村小学生讲述海洋的科学故事。

中华白海豚主题的儿童科普书，将于今年5月出版。

对于中华白海豚的“劫”，研究者也努力在“解”。

例如自2011年开始，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。科研与宣传相结合，北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队希望将研究成果及有趣的内容传递给更多人。

我们期待一个研究力量紧密合作、社区保护行动多样、公民科学志愿者络绎不绝，同时保护区有效跟进的钦州三娘湾，从而为中华白海豚留下一隅珍贵的栖息地。

参考资料

[1]《钦钦，见信如晤》钦州发布 2021-08-10 23:48 https://mp.weixin.qq.com/s/Fc36UHq8tE0hR02mjd2guA

[2] 维基百科：海豚 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E8%B1%9A

[3] Dolphins teach their children to use sponges https://www.newscientist.com/article/dn7475-dolphins-teach-their-children-to-use-sponges/

[4] Low survivals and rapid demographic decline of a threatened estuarine delphinid https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/abstract

[5] Wild Dolphin Project - CHAT RESEARCH https://www.wilddolphinproject.org/our-research/chat-research/

[6] On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins https://www.sixthtone.com/news/1009166

本文作者 StillAir

盲目相信人类的未来不是反乌托邦结局

StillAir╱文

郑锐强╱审校

鸮萤╱编辑

将热情化为持续行动

加入月捐，和美境一起

守护生物多样

👇

关注广西自然




文章编号: 44c773a0b6b82001ea05de1878bd631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1188起享曦海豪华房+小火车浪漫巡游+水上乐园+室内外泳池+早餐&美食······坐拥一线景) 2022-04-23 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649739693&idx=1&sn=ca5700dab9cd11f54d4699dcdb86c6b5






厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。

小编推荐③大理由

📍厦门特房波特曼七星湾酒店

🌟“法式浪漫何须远赴巴黎”，酒店历时多年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！

🌟 “70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅”！绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友！

🌟“小编415boss直播X厦门特房波特曼七星湾酒店携手放价”！￥1188住1晚！￥1699住2晚（可拆分）！住唯美海景房+享小火车浪漫巡游+水上乐园+室内外泳池+享用早餐&美食…

【长按识别二维码即可购买】

01。

「住」法式唯美滨海城堡

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

02。

「睡」50㎡面朝大海舒适客房

拥有浪漫的度假景观，步入豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

03。

「食」奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

04。

「玩」泳池/水上乐园/淘气堡

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡&无边泳池

*季节性开放，具体开放时间以酒店为准

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

*季节性开放，具体开放时间以酒店为准

还有无边际泳池，带上萌宝可以肆意畅游，还能轻轻松松凹出大片！

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

【长按识别二维码即可购买】

【防疫政策】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可




文章编号: 6c08fe20d9ccc266cfdf371219413e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日活动举办) 2022-04-23 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247513469&idx=2&sn=475f2a7f5810a549edb635fd562d8640






4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好地发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举办“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

中华白海豚为国家一级保护野生动物，主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。同时，联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况。此外，结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题并开展有奖问答活动。

据了解，因受疫情影响，本届宣传活动大多采用在线网络宣传形式，并配合开展部分线下活动。

●福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动。

●广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展。

●广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”。

●广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答。

●广东珠海录制中华白海豚珠江口活动视频，创作中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播。

●海南有关单位共同发起“爱海豚公益活动月”等活动。

丰富多样的活动既让公众了解了中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，也增强了人们保护水生野生动物的意识，引导公众从我做起、从小事做起，维护海洋生物多样性。




文章编号: e4d723202db902a113ebe88552d55649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (中华白海豚宣传保护日 | 保护中华白海豚,  这个科研团队一直在努力) 2022-04-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703056282&idx=1&sn=7b2345029e6aa6387c7f56b244272a43






中华白海豚保护宣传日

农历三月二十三是中国古代神话中的海神-妈祖的诞辰，而中华白海豚因在古籍中被记载为“人首鱼身，色白立行水面”，常在风平浪静时被目击，被渔民尊之为“妈祖鱼”。因此，为了加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。

中华白海豚（Sousa chinensis），在国际上也被称作“印度-太平洋驼背豚”（Indo-Pacific humpback dolphin），其隶属于脊椎动物亚门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，也是国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中的易危（Vulnerable, VU）物种。珠江口及周边海域拥有世界上现存数量最大中华白海豚种群，其数量超过2000头，是该种非常重要的种质资源，极具研究和保护价值。

我院海洋鲸类与环境保护研究团队，自成立以来，一直从事中华白海豚的保护研究，数十年如一日关注该世界最大种群的动态变化，保护中华白海豚，他们一直在努力。

建立中华白海豚个体识别库

海洋鲸类与环境保护研究团队采用标记-重捕获方法辨识了近2400头中华白海豚个体，建立了中华白海豚个体识别库，在珠江口及周边海域生活的每一头中华白海豚都有一个特别的名字。为了建立和保证数据库的更新和完善，海洋鲸类与环境保护研究团队的考察队员们每年有超过70天都在海上考察，通过野外考察收集的数据，该团队建立了中华白海豚种群动力学数学模型，发现了中华白海豚种群结构的动态变化规律，阐明了其栖息地选择特征，探讨了种群对生态环境变化的胁迫响应，揭示了中华白海豚的濒危机制。

珠江口中华白海豚个体识别库（部分）

海洋鲸类与环境保护研究团队野外考察工作照

建立搁浅中华白海豚

信息数据库与样本库

在中华白海豚分布的沿岸，搁浅事件常有发生，搁浅分为活体搁浅和死亡后搁浅。出现活体搁浅时，海洋鲸类与环境保护研究团队曾多次赴现场救助，而针对死亡后搁浅，团队也会通过剖检进行死因分析。多年来处理泛珠江口搁浅的中华白海豚200多头，建立了搁浅海豚信息数据库。根据收集的搁浅样本，海洋鲸类与环境保护研究团队对中华白海豚体内有机污染物和重金属进行研究，评估其健康风险。中华白海豚位于海洋生态系统中食物链的顶端，是海洋生态保护的旗舰物种，也是评价沿海地区环境的指示物种。海洋鲸类与环境保护研究团队建立了以近岸鲸类为指示物种对沿海地区环境健康风险的有效评估系统和预测技术。

海洋鲸类与环境保护研究团队

曾参与的中华白海豚救助活动

建立世界上首个中华白海豚

皮肤成纤维细胞系

海洋鲸类与环境保护研究团队建立了世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系，应用该细胞系建立体外细胞毒理学研究模型，为濒危野生动物的保育研究提供了一个宝贵的研究平台。团队首次组装出高质量的中华白海豚基因组图谱，阐明了中华白海豚的适应性进化、系统发育以及历史种群动态特征，为生物活性物质（如：降血压肽类）的高通量筛选与研发提供了遗传基础，并将为中华白海豚的遗传资源保存、物种保育以及后续科学研究提供重要支撑。

瞬时转染质粒和慢病毒的中华白海豚成纤维细胞

减少海洋工程的威胁和影响

随着人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，如：大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等，中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然严峻。海洋洋鲸类与环境保护研究团队多年来为广东省人民政府、澳门政府、香港政府服务，并与当地环境保护机构密切联系与合作，取得丰硕成果。例如：近年来建成的港珠澳大桥，连接三地，气势恢弘，被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程。在大桥施工期间，海洋鲸类与环境保护研究团队联合中科院水生所等单位采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析了中华白海豚的发声及行为特征，获得了能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程，为中华白海豚保驾护航。团队联合水生所主持编撰了《施工海域中华白海豚声学保护技术》，推动了中华白海豚声学保护技术的发展。

《施工海域中华白海豚声学保护技术》专著

与海洋鲸类与环境保护研究团队

近期拍摄的港珠澳大桥周边中华白海豚照片

提升公众保护意识

由于中华白海豚长期生活在水中，难以观察。即使在珠海，在岸边就能有机会见到中华白海豚，人们对于中华白海豚的保护意识仍然十分薄弱。2017年3月30日，广东省珠海市南水镇有人贩卖疑似海豚，被网友曝光。我院海洋鲸类与环境保护团队作为农业部指定专业机构对残留骨肉进行所属物种鉴定发现为哺乳纲，鲸目，海豚科，中华白海豚的组织。由此可见，公众保护参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

广东省海洋与渔业厅感谢信

鉴于此，我院海洋鲸类与环境保护研究团队还不时会举办有关中华白海豚的科普展览等，面向不同群体、不同年龄层的公众展现中华白海豚活泼可爱的形象及其与生态环境的关系，让人们了解保护中华白海豚的重要性，同时也警示人们环境恶化可能造成的不可挽回的后果，争取使保护中华白海豚、保护生态环境的观念逐渐深入人心。

海洋鲸类与环境保护研究团队与澳门市政署

联合举办中华白海豚保护科普活动

海洋鲸类与环境保护研究团队成员

来源：海洋科学学院

编辑：陈柏君

初审：郭浪、吴玉萍、曾瑛

审核：邹世春、廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 62fd8315caeb1ea5323c22a30a5f8a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (无人科技守护中华白海豚) 2022-04-23 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247587014&idx=2&sn=76b4922225d17054a9899e64923dfb47




中华白海豚，因其数量稀少被称作“海上国宝”。中华白海豚主要栖息在咸淡水交汇处，与人类活动区域重叠，其生存受渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺以及水下噪音等因素威胁。珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，多年来，广东珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取各种创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。2022年4月，为了调查珠江口保护区海域中华白海豚种群数量及分布特征，广东珠江口中华白海豚保护区管理局、中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）和珠海云洲智能科技股份有限公司多方合作，首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，提升装备水平的同时，有效提高了监测效率。行动第一天，考察队刚刚进入珠江口中华白海豚保护区核心区范围，就与近二十头中华白海豚“不期而遇”。无人船始终保持在设计路线上航行，船尾拖曳的声学设备悄无声息地将白海豚的声音一一收录。科研人员将音频文件导入可视化数据编辑软件中，发现背景噪声很低，白海豚发出的脉冲串轨迹清晰可辨，这些数据将为中华白海豚科学研究和保护管理提供重要支撑。考察队与无人船进入珠江口中华白海豚保护区广东珠江口中华白海豚保护区管理局技术科科长陈希介绍，目前约有2500头中华白海豚生活在珠江口，是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。为掌握珠江口中华白海豚种群分布与数量，保护区需要定期开展白海豚种群资源监测，“此次运用无人船作为调查船，由于是电力驱动的，噪音很小，最大限度避免监测过程船只噪音对白海豚的干扰。”陈希表示：“令人欣喜的是，此次发现的中华白海豚，年轻个体数量比以往多，这代表着中华白海豚种群蓬勃向上的发展趋势。”考察中遇到的中华白海豚过去，中华白海豚考察活动主要使用渔船，为了避免机械噪声对声学设备的录音功能造成干扰，通常要用长达80米、甚至100米的绳索拖曳声呐仪。传统方式操作难度较大，且仪器安全性让人担忧。中国科学院水生生物研究所工程师陈宇维介绍，此次中华白海豚种群调查首次尝试应用新型“无人船+被动声学监测”技术，有了无人船的加持，机械噪声大大降低，声学设备的拖曳长度缩短至10米，仪器的安全也得到了保障。据悉，广东珠江口中华白海豚保护区管理局还将无人船融入“电子围栏”管理技术中。从雷达与AIS实时监测保护区内船只轨迹自动记录、对涉嫌违规船只进行预警、到无人船定向巡护，实现全过程“智能化”“无人化”，以科技力量“站岗放哨”，为珠江口中华白海豚保护筑起坚实围墙，为维护海洋生物多样性贡献科技力量。- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: e0dacf99f39e17923791113d92fc46d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (五一假期,和“香港威尼斯”来一次美丽的邂逅!) 2022-04-23 Lingnan IHEM Programme   Lingnan IHEM Programme


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc3ODgyNA==&mid=2247488871&idx=1&sn=b76856bf8dcf2fca6b3863e313542bac






与大澳赴约

Hello，Tai O

说香港是购物天堂再正确不过

但也总不能每次在香港港都是去血拼吧？

如果都仅仅是旺角、铜锣湾、尖沙咀、中环等

那就少了很多乐趣了！

是时候停下血拼的脚步

去慢慢感受充满人文气息的【老港地】大澳吧

1

走进大澳

大澳位于中国香港新界大屿山西部，由于远离市区，很多地方尚未开发，除此之外，大澳还于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办，“香港十大胜景选举”第七名。因此大澳成为香港人和内地旅客度假的好去处。

也许大家对大澳的认识可能只是知道它有个“东方威尼斯”的别称而已，大澳其实有很多大家不熟悉的东西：棚屋、水乡生活、传统老房子、虾膏、虾酱、晒咸鱼、海味天堂、文物酒店、传统茶粿、隐世糯米糍、沙翁、比北角鸡蛋仔更好吃的炭烧然蛋仔，值得大家花时间来看看。

来到大澳你会发现自己远离了你印象中的香港，就好像这里是上世纪的香港，一事一物都保留得很完整，这几十年彷佛都没有进化过。可能对香港本身这是一件好事，因为每个香港人其实都感叹着香港进步得太急促，身边太多好东西都快速消失在这个时代的巨轮下。

Hello,Tai O

2

淳朴的棚屋

棚屋是大澳最重要的元素，没有棚屋就不是大澳了。棚屋的存在，映衬着大澳的纯真。看棚屋绝对不能错过这一幕呢，晒咸鱼是每家每户都必做的事情。上一代香港渔民都是三餐不饱的，用咸鱼配饭比光是吃鱼更化算，一条咸鱼可以吃几个礼拜。少林足球里的周星驰就说，做人没梦想，跟一条咸鱼没分别，听完这段科普，不知大家是否对这句话有了新的认识了呢？

Hello,Tai O

只需数十元，大家便可在棚屋租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机甚至可以收发中国内地的讯号。

Hello,Tai O

3

大澳的美食之旅

大澳既是渔村，又早已盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，这些都是旅客必定选购的手信。

大澳的饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼饼等，通通滋味无穷。

Hello,Tai O

— END —

香港之美不止于大澳，每个在香港的人都能说出香港之美，也有爱上香港的理由。正如香港特区政府财政司司长陈茂波所说，生于斯、长于斯，大家都非常热爱香港。在过去几十年，香港经历过不少艰难险阻，但风雨过后，总会见彩虹。他深信香港人有勇气、智慧和能力去克服任何困难，一起面向未来，为香港再创不朽传奇。

岭南大学研究生院为IHEM的同学

提供丰富教学资源和实践活动

想要了解更多详细信息

扫描下方二维码

IHEM与你不见不散




文章编号: 98076efcf7e3e3e7436c0e56a494814b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【世界读书日】一起跟着书本去旅行) 2022-04-23 兰州微教育   兰州微教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyMTMxMQ==&mid=2247524436&idx=2&sn=1aa6ee63830cc317867bc9d657f911c6






点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.寻迹古长安：古都城墙

17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫

18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

剑门关

101.天下雄关：剑门关(上)

102.天下雄关：剑门关(下)

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)

113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)

123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世(一)

131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人(上)

137.武夷山水：武夷撑排人(下)

138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)

139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今(上)

154.三福之城：东关寨里话古今(下)

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.书中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚(上)

188.行走河东：绛州澄泥砚(下)

189.行走河东：关公故里(上)

190.行走河东：关公故里(下)

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院(上)

198.南京印记：江南贡院(中)

199.南京印记：江南贡院(下)

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白(上)

210.诗仙李白(下)

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤(上)

214.李家大院：院里乾坤(下)

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)

228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)

282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)

283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301.皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303.我要去延安(一)

304.我要去延安(二)

305.我要去延安(三)

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312.走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠(上)

317.太原访古：晋祠(下)

318.太原访古：寻找狄仁杰

319.太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)

322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东：畲族风情(上)

324.探秘闽东：畲族风情(下)

325.南京游记：紫金山天文台(上)

326.南京游记：紫金山天文台(下)

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙(上)

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙(下)

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：一方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都(上)

350.古都漫步：食在古都(下)

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里(上)

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里(下)

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368.滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林(上)

376.书中古迹：走进皇家园林(下)

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川(上)

385.才子之乡：入梦临川(下)

386.才子之乡：南丰先生(上)

387.才子之乡：南丰先生(下)

388.读三国：神医华佗(上)

389.读三国：神医华佗(下)

390.读三国：风云曹操(一)

391.读三国：风云曹操(二)

392.读三国：风云曹操(三)

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上)

399.才子之乡：王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚：生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故里

来源 ："经典诗词全集"微信公众号

注：因微信公众号改版，订阅号消息不再按时间排序展示，为了方便您及时收到我们的文章和教育资讯，希望您可以在文章底部点击右下角“点赞”和“在看”。让系统知道这是您常看的公众号，这样您以后就可以第一时间看到我们更新的消息啦。




文章编号: a150c4db28e0cceecba88f3a671fec2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (游轮|五一座位有限,先约先得!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2022-04-23 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247611942&idx=6&sn=1af6cd0eeaccae55affb6c85f302954e






·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单

售卖时间

即日起至售完为止

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: b726e7e0b3dea543c48e0327a5be18c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (第五届中华白海豚保护宣传日系列宣传活动今日啔动) 2022-04-23 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247484126&idx=1&sn=5996f5e18f0b3733b7a54806959e0684






Sousa/Chinensis

中华白海豚

保护宣传日

海

上

国

宝

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境，更好的发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行“第五届中华白海豚保护宣传日”系列宣传活动。

保

护

白

海

豚

中华白海豚，国家一级保护野生动物，是主要生活在我国东南沿海地区咸淡水交汇水域的一种小型海洋哺乳动物。它是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被称为“海上国宝”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据有关科研推测，目前全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布区的种群数量大约为4000—5000头。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量逐渐减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

为加强对中华白海豚的保护宣传，自2018年起，确定每年的农历三月廿三日（今年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方式外，还联合光明日报客户端开展慢直播活动，以直播推流的形式展播中华白海豚宣传片和各地活动情况，并结合中华白海豚保护宣传动画，发起微博话题，围绕话题开展白海豚周边文创的讨论及有奖问答活动。

今天全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受各地疫情影响，活动大多采用在线网络宣传形式，配合部分现场活动。福建厦门组织开展科普讲座、物种保护研学、减塑雕塑揭幕以及网络云课堂等活动；广西北海举办海洋生态保护科普讲堂、珍稀海洋动物模型及照片展；广西北部湾啔动线上系列科普活动，线下开展中华白海豚“科普之旅”；广东南澎列岛、广东江门通过小程序互动、展览展示、开展线下科普讲座及线上有奖知识问答；广东珠海拍摄录制了中华白海豚珠江口活动视频，设计创作了中华白海豚连环画（5册）、中华白海豚手绘科普长图，举办走近中华白海豚直播；海南有关单位共同发起“爱 海豚公益活动月”等活动。通过这些丰富多样的活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音，让所有线上线下参与者都能身临其境的感知这个珍贵的“海上精灵”。

福建厦门活动

广西北海活动

广东活动

广西北部湾活动

还有更多精彩活动哦~

我

们

在

行

动

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性。

-END-

点击左下角“阅读原文”，查看直播活动~

（直播活动可回放）




文章编号: 9b0b5f9c32dd2c9b5adca76799d74c42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善基因课程】人文基因微课程之《以爱护航,“裕”见中华白海豚》) 2022-04-23 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247511240&idx=1&sn=65ae917bf5c5fa5e05628933338ad65d






以爱护航，“裕”见中华白海豚

Guard our mascot “sousa chinensis”with love

——海裕小学第二届绿色生态节之

“中华白海豚”主题课程

The second Ecological Festival of Haiyu Primary School———“sousa chinensis” themed class

蔚蓝的大海里， 有一群可爱的海洋精灵

跳跃，追逐，是它们轻盈的身姿

灰色，粉色，是它们独特的色彩

它就是我们海裕小学的吉祥物——中华白海豚

它心怀善意，以仁处世，是为“仁善”

它身体力行，助人为善，是为“行善”

它精密美好，灵动纯真，是为“精善”

它睿智聪慧，育能求进，是为“能善”

它是“善”的化身

寄予着学校对每一个

海裕学子的期待

今天是农历三月二十三日，也是中华白海豚保护宣传日，在这个特殊的日子里，海裕小学举行了以“呵护海上精灵，共享蓝色星球”为主题的第二届绿色生态节，以“中华白海豚”主题课程的形式，深入镌刻六大尚善基因之“绿色理念”。

从“认识中华白海豚”到“中华白海豚的科普知识”，再到“我们的吉祥物”——中华白海豚形象设计，以及“中华白海豚”故事语文微课程。通过知识竞赛，红领巾友好议事会等丰富的课程与活动，提升学生“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，体会保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存。

中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，它们自由自在地游弋在蔚蓝的大海上，驰骋在白浪滔天当中，但大海里的危险，也时常伴随着它们。今天的主角，名叫乐乐，在它的航行中，遇到了哪些危险呢？又是谁保护了它呢？带着这些问题，让我们一起走进乐乐的故事。

中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋及周边环境的健康程度。让我们行动起来，守护中华白海豚，给中华白海豚一个美丽的家园。保护中华白海豚就是保护我们人类自己。

-END-

海裕小学

一训三风

校训：上善若水 向光而行

校风：明道 明德 明心 明志

教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕

学风：仁善 行善 精善 能善

【海裕善育·点亮未来】

图文|蓝 澜

编辑|庞梅芬

校对|邹凌丽 麦晓柔

初审|翁丽丽

终审|汪 凌

>>关注我们<<

【海纳百川·裕德从容】




文章编号: 41b4dbf8116789d565d5274b1bd168bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2022-04-23 湾区房产之家   湾区房产之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcyNzAwNQ==&mid=2649762837&idx=1&sn=b4eed0e0b552906ec3ad8598f820582d






曾几何时

珠海一直被视为低调的存在

除了景色好、适合养老

经济总量和产业布局都

落后于珠三角其他城市

然而

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起

珠海就开啔了“加速度”

一系列利好从传闻变成现实

珠海在华丽转身

成为广东省最具潜力的城市

没有之一！

不久前

全网都被一个消息刷屏

澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

“ 希望珠海横琴引入澳门制度

成为第二个澳门 ”

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

立体化

交通，让珠海畅通无阻

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

金海大桥

珠海大桥扩建工程

兴业快线

金琴快线

珠海机场升级

1

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

来珠海置业正当其时




文章编号: d0bcc3e8d3dd3b615809793ceff927a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662886628&idx=1&sn=0f62de426b6f50675ad764f0b2d77874




谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚年龄变化与体色变化关系图（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。全球种群数量少，我国海域揽半壁据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。海南新种群出现，奠基新保护措施作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队摄影 林文治2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。生存威胁正迫近，多样保护亟待行近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）渔业活动对中华白海豚生存的威胁（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。生物多样性保护，国家重视公众关注海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：蓝丝带海洋保护协会）2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）保护中华白海豚，人与自然和谐共生随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。


文章编号: 75de5d177df2b11e3f2ac50f893d8b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (中华白海豚宣传保护日|守护 “海上大熊猫”) 2022-04-23 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487529&idx=2&sn=9cd54d74383988b5f97de365a0db206d






中华白海豚

宣传保护日

守护 “海上大熊猫”

“在海的那一边，你叫白海豚；在岸的那一头，你叫妈祖鱼；她们说，你是妈祖的化身，默默地守护海峡两岸的儿女……”这首歌描绘的场景令人动容，歌中的主角就是我们今天要认识的身边的国宝——中华白海豚。

图片:小橘

我是谁

“不吃竹子的大熊猫”

科普小卡片

中华白海豚（Sousa Chinesis）属于鲸类的海豚科，是国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，被誉为“海上大熊猫”。由于渔民们常常在农历三月，海神妈祖生曰前后看到中华白海豚出没，以为中华白海豚是来为妈祖祝寿的，所以人们亲切地称它们为“妈祖鱼”。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟将“中华白海豚保护宣传日”确定在每年的农历三月二十三（妈祖诞日）。

“

我是小白，一只血统纯正的中华白海豚。

我的智商可以达到人类小孩 7 岁左右的水平，“集美貌与智慧于一身”，这是大家对我的高度评价。像人类一样，我也会有小脾气哦，能感觉到喜怒哀乐和情绪起伏。我还是游泳健将，我的时速高达50km，比你们的商船还快呢！

我的成长过程

“水里写日记该用什么笔？”

亚成体中华白海豚（左） 幼年中华白海豚（右）

我的出生

0~20月

我们和人类一样，都是哺乳动物，但我们出生时一般都是尾部先露出，这样就不会呛水啦。刚出生时我的身高接近1米，是不是很高呢！

虽然我的名字里面有个“白”字，但我可不是生下来就是白色的哦！小时候我有点丑丑的，全身都是灰溜溜的，青春期（亚成体）的时候虽然不像你们人类会长青春痘，但那是一段变色尴尬期，因为终于要变成名正言顺的白海豚了！原来灰灰的肤色变成斑点，直到完全褪去。但是剧烈运动后，皮下血管为了散热，我们会变得粉粉嫩嫩的！颜色越粉海豚越狠~

-----------------------------

--------------

成年中华白海豚（左） 幼年中华白海豚（右）

我的成长

20月后

因为没有完全掌握游泳技巧，乳臭未干的我一直跟在妈妈身边，妈妈耐心地教我游泳和捕食。过了大约11～20个月的哺乳期，我“戒奶”成功啦，跟着妈妈到入海口找好吃的。在我们的美食排行榜上，第一位是鱼，第二位是鱼，第三位还是鱼！大人们每天要吃15斤鱼呢，我的最爱是大黄鱼。正所谓英雄所见口味略同，我们和人类爱吃的鱼很像~

-----------------------------

--------------

运动后的亚成体中华白海豚

长大的我

帅不帅

后来呀，我又长大了许多，对外面的世界充满好奇，于是跟着同伴到处旅行，一路吃吃喝喝，不断探索。

-----------------------------

--------------

中华白海豚喜欢吃的鱼（部分）

我们的语言

“喂喂喂？”

回声定位

额隆

别看我们的眼睛乌黑发亮十分有神，事实上我们的视力并不好，所以辨别物体的位置和方向主要靠我们前额里一个特别的器官——额隆，发射声波、进行回声定位，这样我们就能知道周围的环境状况如何，比如有没有美味的鱼群大餐、有没有障碍物等。

平时跟同伴唠唠嗑，我们会使用低频信号，发出啾啾、啾啾的哨音，甚至还能与人类交流哦。跟人类一样，不同区域的白海豚有各自的方言，哨叫声信号特征可以让我们辨认出发出信号的是哪里豚。

-----------------------------

--------------

我的家在哪里？

“得闲过来饮茶~”

我的出生

0~10月

我们主要生活在咸淡水交汇的河口区域，水深5~20 米。在中国，我们有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。人们为我们建立了7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中一个省级保护区就在江门。

如果有缘的话，在江门台山大襟岛周边海域说不定可以见到我呢。我经常在那里遛弯！

-----------------------------

--------------

我遇到了困难

“生存挑战”

”我很幸运，降生在资源丰富的浅水海域，避开了鲨鱼等大型掠食动物，还有好多小伙伴与我一起生活；我也很不幸，由于我们生活的区域与人类活动区域高度重合，我和我的家人面临着许多严峻的生存挑战。“

栖息地

萎缩

听爷爷说，自从发现海洋蕴含的经济价值，人类对海洋开发的力度不断加大，围海造地、修建港口、跨海建桥、海底隧道爆破等工程不断增多，我们的家园被迫缩小了，变得破碎不堪。

-----------------------------

--------------

声音

污染

平日里海面上也很热闹，观光游艇、刺激的快艇、繁忙的商贸航运船舶活动越来越频繁，这些人类活动对我们来说是很大的压力，其产生的噪音会扰乱我们对声音的判断，觅食、交流、探索环境都不能正常进行了。有时甚至会对我们造成伤害——我的姐姐因为噪音干扰无法躲开正在航行的轮船，背鳍被螺旋桨无情地打掉……

-----------------------------

--------------

”我记得，我们是喜欢人类的：小时候妈妈带着我跟着渔民的船尾嬉戏玩闹，跃出水面和他们打招呼，他们还会给我们小鱼吃；如果有人类不小心掉到海里，我们就会一起去把他顶上岸去。但是人类制造的这些噪音、污染，让我们逐渐失去“安全感”，我们无奈，甚至变得警惕、闪躲。“

救救我们

“人类是忘掉我们了吗？”

科普小卡片

研究表明，珠江口种群的白海豚正以每年2.46%的速度减少，即每年平均有约60条中华白海豚消失。

科普小卡片

新冠疫情让人类活动史无前例地减少，香港本来繁忙的航道同样变得平静，栖息于此的中华白海豚却因此获得“喘息”的机会。大群的中华白海豚再次在香港水域出没，而且展示出更多社交行为，甚至记录到比10年前更高的出生率。由此可见，中华白海豚面临的危机是可以逆转的。

保护

行动

庆幸的是，人类成立了中华白海豚保护联盟，并确定了每年的农历3月23日（2022年为公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”，这是国内首届专门以我们的名字命名的宣传日活动。

-----------------------------

--------------

守护我们

其实很简单

江门的邻居们，听说了吗！今年4月1日新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行。从今往后我就是江门特地立法保护的豚了！直接点就可以跳转看到完整版法案~

通过中华白海豚保护宣传日活动，更多公众能够认识、了解、关爱中华白海豚，树立海洋生态文明观。同时，呼吁社会成员积极参与保护工作，从“我”做起、从小事做起，自觉的行动守护海洋生态环境，共同建设人与自然和谐共生的美丽地球。

-----------------------------

--------------

科普小卡片

中华白海豚联盟倡议社会公众：

❖

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

❖

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

❖

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

❖

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

❖

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。

图片来源：广东江门中华白海豚省级保护区

图片来源：中华白海豚保护联盟

从我们开始

让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

----------------------------------

文案：Noomi不是糯米

排版：是小泊鸭

图片:中华白海豚保护联盟

江门白海豚保护区管理处

小橘

审核校对：小橘 是小泊鸭

---------------------------------------




文章编号: 6a179674dd88e59e09a393d7c1192fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【长隆飞鸟乐园】仅148元起抢广州长隆飞鸟乐园/长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国双人票) 2022-04-23 美好深活   美好深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247503375&idx=6&sn=5332b120e2631b2fabe429538773837b






来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

/丹顶鹤/

红粉的丹顶鹤

那秀长的腿 让我羡慕~

离开城市的喧闹 亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

/憨萌的考拉/

/威武的老虎/

森林之王老虎

在这里都能看到/全新游览方式/

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

/大摆锤/

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

/十环过山车/

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨 怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以亲距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~

——长按下方图片识别后进行购买——




文章编号: 9cebed9f32db4226450b7a11b9bdd9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (深蓝回响 | 守护中华白海豚,我们在行动!) 2022-04-23 云洲智能   云洲智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651375613&idx=1&sn=d86fd9490d66ca37dc434dbe7721362a






中华白海豚，

因其数量稀少被称作“海上国宝”。

受人类活动的影响，

中华白海豚的生存环境受到威胁。

多年来，

广东珠江口中华白海豚保护区管理局

联合多方力量，

采取各种创新形式与最新技术，

全力守护中华白海豚。

2022年4月，

广东珠江口中华白海豚保护区管理局、

中国科学院水生生物研究所、

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

和珠海云洲智能科技股份有限公司联合

开啔一场中华白海豚种群调查行动，

创新地以“无人船+被动声学监测系统”

进行中华白海豚观测，

以掌握中华白海豚种群数量变化

及分布特征情况。

点击视频

听听白海豚的声音

扫码问答，一起点亮勋章

“中华白海豚保护宣传使者”

守护中华白海豚，

让我们一起行动起来吧！




文章编号: 90d94a57d6c350cfa2a98ca4b2ea6f59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (乌克兰名家镜头下的女性,美得让人心生怜惜) 2022-04-23 一飞钟情   一飞钟情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY0NTg4MA==&mid=2247501041&idx=2&sn=8f30a97bc22af594615f303c05bb8c96




来源：人文三江 ID：rwsj52迪玛·贝格玛（Dima Begma）是一位来乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克的职业摄影师，他的风格多变，拍摄内容广泛，在肖像、商业、艺术、人体摄影等领域都有很高的造诣。与许多来自乌克兰的摄影师不同，Dima Begma并不以拍摄私房为主要内容，他更多的是将拍摄重心放在人像上。Dima Begma擅长通过刻画眼睛的神态来表达整幅作品的情绪，并在刻画女性阴柔美的同时强调画面的质感。推荐阅读：航拍新疆乌伦古湖开湖现场：冰浪翻滚岸边现“风积冰山”无人机航拍现场直击！疫情下，上海特斯拉上海工厂复工了？航拍江西婺源千亩茶园基地 如绿色彩带美不胜收航拍三秦｜雨后陕南茶山绿意满园 茶垄蜿蜒起伏美如画如果“好色”有段位，这位绝对是王者级！| Erik Madigan Heck印度穷小伙租相机拍照，作品登上5国媒体，落日拍得太有创意！航拍江西乡村四月风光 云雾缭绕美如画苹果揭晓2022年 “苹果杯” Shot on  iPhone微距摄影大赛获奖作品绝美航拍！画面治愈！十多只中华白海豚组团在海中逐浪第二届新疆风光摄影艺术展获奖作品最强航拍！中国航天员从太空带回来的照片，仅此一份，如此惊艳！声明：我们尊重原创，也注重分享。部分素材来源网络，版权归原作者及原出处所有，如有侵犯您的权益，我们将第一时间处理，联系即删！本公众号转载的文章，我们已经尽可能的对作者和来源进行了注明，部分文章推送时因未能与原作者联系上，若因故疏忽，造成漏注，来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，及时更正、删除或协商许可使用事宜，谢谢合作。


文章编号: e25b9cc2c729b8e84d97686040d413c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中国载人航天:官方发布神十三航天员在轨拍摄地球美图!) 2022-04-23 一飞钟情   一飞钟情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY0NTg4MA==&mid=2247501041&idx=1&sn=45a0f886a09737c0d324bb3bf0fc0f57






今天（04月22日）是第53个“世界地球日”，“珍爱地球，人与自然和谐共生”是今年世界地球日的主题。让我们随着神舟十三号航天员乘组的视角，一起感受地球的美好。

眺望地球

在这个美丽的星球上，身边的一草一木，云卷云舒的独特美丽总会让人心生对大自然的热爱。这些小而美的元素加起来构成了我们共同的家园——地球。

马达加斯加上空的台风眼

航天员们在空间站中不仅可以完成各项科学实验，还能从不同角度观测到地球上的大气现象。在热带气旋深厚云区的中间，藏着仿佛“与世隔绝”的台风眼，螺旋的云层将横扫马达加斯加的狂风暴雨与天外浩瀚星空隔绝开来。

苍茫雪山

从太空看地面巍峨连绵的山脉，如同从地面看天上划过的闪电，展现出祖国风光在不同视角下别样的美。自此向东，就是祖国的大好河山。

昆仑天路上的和田

作为“丝绸之路上的明珠”，和田坐落在塔里木盆地与昆仑山脉之间，它促进了中西文化的交流沟通。未来，“一带一路”将会继续通过这颗明珠串连起亚欧大陆的共同繁荣。

太阳翼指向祖国

当柔性太阳翼划过地球上空，就是另一道“亮丽风景线”了，它指向的祖国河山与太阳翼交相辉映，融合了自然与科技之美。虽然太阳翼每天在太空环境下经历考验，但中国的航天工作者的智慧保证它能长期为中国空间站在轨稳定运行提供不竭动力。

苍茫大地上流水潺潺

蔚蓝星球

从航天员窗外的舷窗看去，雪白的云层中透出海洋的湛蓝色。因为人类的智慧，我们得以从这颗70%以上被大海覆盖的星球，将足迹迈向更为浩瀚无垠的太空，乃至更深远的宇宙深处。

图片/神舟十三号航天员乘组 翟志刚、王亚平、叶光富

编辑/刘泽康

推荐阅读：

航拍新疆乌伦古湖开湖现场：冰浪翻滚岸边现“风积冰山”

无人机航拍现场直击！疫情下，上海特斯拉上海工厂复工了？

航拍江西婺源千亩茶园基地 如绿色彩带美不胜收

航拍三秦｜雨后陕南茶山绿意满园 茶垄蜿蜒起伏美如画

如果“好色”有段位，这位绝对是王者级！| Erik Madigan Heck

印度穷小伙租相机拍照，作品登上5国媒体，落日拍得太有创意！

航拍江西乡村四月风光 云雾缭绕美如画

苹果揭晓2022年 “苹果杯” Shot on iPhone微距摄影大赛获奖作品

绝美航拍！画面治愈！十多只中华白海豚组团在海中逐浪

第二届新疆风光摄影艺术展获奖作品

最强航拍！中国航天员从太空带回来的照片，仅此一份，如此惊艳！

声明：我们尊重原创，也注重分享。部分素材来源网络，版权归原作者及原出处所有，如有侵犯您的权益，我们将第一时间处理，联系即删！

本公众号转载的文章，我们已经尽可能的对作者和来源进行了注明，部分文章推送时因未能与原作者联系上，若因故疏忽，造成漏注，来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，及时更正、删除或协商许可使用事宜，谢谢合作。




文章编号: 379d099f03235d6cf5d4fcc9cbef2893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (南大屿海岸公园将成为香港第七个面积最大的海岸公园) 2022-04-23 港澳通关   港澳通关


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYxODQzMw==&mid=2247485105&idx=1&sn=26537916eef242cb767333c7d9b7934c






香港渔护署指，南大屿海岸公园将成为香港第七个兼面积最大的海岸公园，覆盖约2067公顷水域。新的海岸公园将令本港受保护的海洋栖息地范围，增至超过6100公顷，有助保护香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，维持海洋生物多样性及可持续性，亦有利于保护渔业资源。

发言人表示，指定为海岸公园后，有关水域内的活动将受到《海岸公园条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》规管，长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，尤其有利保护海洋哺乳类动物和维持海洋生物多样性。

《2022年海岸公园（指定）（修订）令》将于2022年4月27日提交立法会进行先订立后审议的程序，生效日期为2022年6月30日。




文章编号: 4203b4a201140277b394638eced14ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (答题得现金红包!中华白海豚知识问答上线啦!) 2022-04-22 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650608808&idx=4&sn=18cd1622459a97a2ceb47951d37f389b






2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

为了增强社会公众对中华白海豚和广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护意识，宣传中华白海豚保护和《管理办法》知识，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！

@江门街坊，

学习知识的同时还能领取奖品，

快来参加吧！

主办单位

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

活动时间

2022年4月22日12:00-4月24日18:00

活动规则

5道题，每题20分，共100分

达到80分即可获得抽奖机会

每人每日有3次抽奖机会

未满80分可重复做题

活动说明

根据题目选择正确答案，奖品送完即止。

参与方式

识别以下二维码直接参与答题

奖品设置

一等奖：10元微信现金红包

二等奖：5元微信现金红包

三等奖：3元微信现金红包

幸运奖：1元微信现金红包

小知识

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。

中华白海豚保护宣传日

2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

《广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理办法》

2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

（一）各部门职责

市自然资源局负责监督管理保护区。

市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

（二）中华白海豚救护和处置措施

任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

（三）保护区内应遵守的规定

1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

（四）禁止行为

1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。

2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

3.禁止食用中华白海豚。

4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

（五）法律责任

1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；

（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；

（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。

4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。

来源：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

责任编辑：杨嘉蔚




文章编号: 2242373be6d9cfde6e581263dfd95c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (最好玩的纯素市集派对又又又来了!| 北京线下活动) 2022-04-22 一棵ECOBUYER   一棵ECOBUYER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk4OTczMQ==&mid=2247523033&idx=1&sn=f1c3e838e2b0192511ac1596e14f7090






今天是4月22日——地球日

第3期的一棵ecbuyer纯素/可持续派对

「这儿有一棵素」

也借此节日

向大家官宣啦

静观，Mindfulness，也翻译为正念，是一种有意识的，不加评判的，关注当下而升起的觉察，借此来了解自己，培育内在的智慧与慈爱。

静：在繁忙嘈杂的都市生活中，有一个安静下来的时空；观：在安静的时空中观照身与心。

这是一个回归身心、高效休息、扩展心理空间、感受心灵自由的好时机。

分享内容

什么是静观？静观冥想有什么独特之处？修习静观的身心益处有哪些？在生活中怎样练习静观冥想？

伙伴们还可现场体验静观冥想练习。

欢迎大家参与分享和互动环节，现场将有5位小伙伴有机会获得价值1199元的Allbirds Tree Dasher 2 绿科技跑鞋一双。

另外，所有参与者都可现场领取Allbirds可回收鞋带一副，凭鞋带到Allbirds北京三里屯店购买任意产品，还将获得额外绿动好礼，数量有限，先到先得。

Allbirds是一家总部位于旧金山的生活时尚品牌，作为美国BCorp（BeneftCorporation共益企业）官方认证企业，Allbirds追求更好的产品和未来(Make better things in a better way)。自2016年成立以来Allbirds-直致力于平衡目标和收益，并将重点置于如何通过创新环保材料替代服装和鞋类中被滥用的石油基原材料。Allbirds通过对天然材料进行创新，致力于打造更优质的鞋服产品，同时守护地球环境。Allbirds的故事始于新西兰美利奴羊毛，此后品牌又开发了桉树纤维针织面料和甘蔗基EVA泡棉（SweetFoam）。自2019年地球日起，Allbirds已全面啔动“碳基金”行动计划，投入资金实现“碳抵消"，从而降低对环境的影响实现100%的碳中和。Allbirds认为，协同发展和技术共享将助于为子孙后代保护地球。未来，让我们一起携手共进。

《MILKED洗·白》中国区线下首映

新西兰国际电影节入围作品，揭露乳制品行业真相的纪录片--《MILKED洗·白》中文版继4月16日于一棵ECOBUYER视频号线上首映后，本次我们又迎来了它的线下首映活动。

《MILKED洗·白》预告片👆

现场参与观影活动分享互动环节的小伙伴，将获赠Yeyo椰优格植物基酸奶产品。

前两次活动大受欢迎的“好运素素蓝”依然给大家安排上。

这次的素素篮不仅有网红口味的素青团，还有中国风搭配墨西哥的组合口味，承载了春天的气息还有异国的风情，这样不知道会碰撞出怎样的素食火花呢？期待你们来开这次青团素素篮的盲盒哦～

一棵ECOBUYER纯素/纯净美妆

在本次活动中，主办方一棵ECOBUYER也为大家带来了诸多纯素/纯净美妆产品。

纯素妆容体验

在上月的活动中，备受欢迎的纯素妆容体验将再次举行。我们依然非常高兴地请到著名造型师梁明明先生，为各位小姐姐们用不含动物成分、不做动物测试的彩妆产品来上妆。

一个地球自然基金会（OPF）将在本次活动中通过“找雪豹”、“找茬熊猫”等互动游戏和各种野生动物宣传资料，让志愿者向感兴趣的小伙伴讲解野生动物和环境保护公益项目，让大家在了解野生东北虎、大熊猫、雪豹、江豚和中华白海豚等濒危物种及其栖息地保护等工作的同时，邀请大家加入“地球合伙人月捐计划”：http://lxi.me/adli8 「慈善募捐 | 你的月捐，让我们能守护生生不息的地球！」。

Luonnolli 芬兰语 “自然的”。设计灵感来自于喜马拉雅依山而居简朴 自然 充满智慧的生活艺术。我们希望透过物品讲述故事，重温人与自然息息相关 和谐共处的关系。所有的物品选用从自然中采集，或者循环使用的原料，简约实用的设计，减少材料的浪费和添加物的使用，为城市居民带来清新自然的每日物品。

For Love's Sake由素食料理人Layla在2015年创立，一直倡导有机、健康、对地球和生命友好、充满爱的饮食和生活方式。出于对健康和可持续的考虑，最大限度使用在地且应季的有机食材，用更加健康的方式进行烹饪。食物是生命的根本，如此重要当然不仅仅是好吃这么简单。You are what you eat, eat for love’s sake!

OVONZO是个充满爱心的团队，潜心研发的替代性皮革，确保不含动物成份，手感达到真皮的感觉，且在物理表现上超越真皮。因为我们知道有很多人和我们一样，关注地球生态的和谐和可持续发展，不愿意为了时尚而去伤害动物。在OVONZO，每一件产品都是原创的，除了在这里，你不可能找到一模一样的产品。

Neda和Gorana将CakeRepublic 作为一个全天然、以植物为基础的无麸质项目。我们在无糖零食的形状上看到了甜点市场的空白。健康甜点所涉及的内容没有严格的定义，但对我们来说，是这样的：最低限度的加工食品，所以没有动物产品、没有白面粉、没有淀粉、没有精制糖、没有添加剂、防腐剂等等标准 “基本”烘焙原料清单。但这不仅仅是我们甜点中没有的东西，而是精心挑选营养丰富的超级食品。健康甜品风靡全球，中国也在慢慢迎头赶上。素食和无麸质甜点具有包容性，适合不同人群。研究成分并敞开心扉接受新的口味搭配是关键！

一穗堂是一家开在社区街边的纯净素包子铺。严选绿色和有机食材，愿意给自家孩子吃，才会给顾客吃，一穗堂致力于让其成为一间好吃放心、温暖有爱、顾客愿意天天来的平价小店。

日本米其林三星甜品师设计的纯素蛋糕。2022年日本东京的纯素甜品店unconditional回北京开分店啦，店主在日本制作了8年甜品，毕业于东京最优秀的甜品学院，也是法国蓝带东京校区与日本果子专门学校的合作方。在蛋糕制作技术和理论知识丰厚的基础上设计出了多种口味的纯素蛋糕。口味多样化，可全国邮寄，店内不仅有礼盒装也有生日蛋糕定制等服务。全店甜品均为vegan，无蛋奶无酒精，无动物DNA。门店地址：北锣鼓巷33号

品牌源自制作者的名字，两人很喜欢以自然界的动植物为主题，去制作原创的饰品和摆件，有趣而特别，每一个都独一无二、与众不同，饱含了手作的温度。

Lily’s Handmade主营100%天然冷制皂、手工香薰和护肤品。本着环保放心的理念，我们只采用天然原料。任何产品不添加动物油、棕榈油、香精、色素。我们支持本地生产和原料来源可追溯。希望通过我们的努力，让大家相信本地也有很好的手工皂和手工护肤品供大家使用。

温馨小贴士

🚴♀️🚌低碳交通🚴♀️🚌

请尽量选择乘坐公共交通工具

（地铁8号线中国美术馆站）

🛍️🍴绿色参与🛍️🍴

诚邀您自带购物袋、餐具和水杯

在品尝植物美食的同时也能减少垃圾产出

😷防疫提示😷

请各位来访的宝贝一定要戴好口罩

在快乐玩耍的时候也不要忘记做好防护工作哦

活动时间

2022年4月30日 周六

11:00-17:00

活动地点

北京东城区美术馆后街77号 无用真味

参与方式

公众活动，无需门票

早午餐需要提前向小棵微信预约

（ecobuyer777）

活动场地

左右滑动查看更多

第二期“这有一棵素”活动回顾👇

一棵ecobuyer官方商城

精选全球可持续品牌 官方授权 正品保证

保存到相册打开淘宝

扫码直达商店

一棵ecobuyer

植物基食品

保存到相册打开淘宝

扫码直达店铺

一棵ecobuyer

纯素纯净美妆

长按识别小程序码

进入微信商店

「一棵ecobuyer」

一棵ECOBUYER和她的朋友们

一起探索更健康自然的可能性 精彩活动 等你解锁

长按识别二维码 添加小助手微信

回复“社群”即可加入




文章编号: 8bfd272ead6149d3653cb6759fbac3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (江山只此青绿,你我连同呼吸。) 2022-04-22 福建工程学院学生工作部   福建工程学院学生工作部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA2MDc4NA==&mid=2650186766&idx=1&sn=048cfbeec56f8bf84f817ecc76e93c30






地球日

江山只此青绿，你我连同呼吸

今天是第53个世界地球日。

我们诚邀易教授与每位福工er

共上三堂课。

易教授：一花一叶都是大自然给的馈赠，它们与人类和谐共美。

前段时间，国家植物园在北京正式揭牌，这堂课，就让我们一同走进国家植物园，领略自然之美，倾听中国植物的春之声。

你见过中国鸽子树么?它的名字叫作珙桐，堪称植物界的“大熊猫”，它可是土生土长的中国居民，因其花形如飞鸽展翅，一眼望去犹如群鸽栖息，被称为“鸽子树”，寓意“和平友好”。

葡萄是我们生活中常见的一种水果，

但你知道世界上“最孤单”的葡萄么?

它们便是目前仅存有两株野生植株

于北京的百花山葡萄。

你听过“陆上荷花”吗?

它是国家二级重点保护野生植物，

名叫夏腊梅，

一反蜡梅隆冬腊月开花的习惯，

直到初夏才吐露芬芳。

野生的夏蜡梅现仅见于

浙江省临安市顺溪镇的

直源、大明山、千亩田等地。

你知道有着植物界“活化石”

之称的是谁么?

它的名字叫作水杉，

它的祖先可以追溯到

地球中生代白垩纪，

它作为我国特产，

现今只天然分布于湖北、

重庆、湖南三省交界的局部地区，

它也是世界上珍稀的孑遗植物。

植物界的“窈窕淑女”你知道吗?它就是中国特有的珍稀树种宝华玉兰，其自然种群仅分布在江苏省句容市宝华国家森林公园。

它不仅是珍贵的园林观赏树种，花果还可以入药。其实除了它们，还有许多珍稀植物遍布各地，得益于中国一直以来对环境以及珍稀动植物的保护。

为地球的生物多样性做出了卓绝贡献，也使我们如今仍能见到它们的真容，待疫散云舒，各位福工er有机会不容错过哦( ૢ⁼̴̤̆ ꇴ ⁼̴̤̆ ૢ)~

易教授:作为万物的灵长，

人类的足迹遍布了全球的每一个角落，

上一堂课见识过了许多珍稀植物，

这堂课，

我将带大家走进

那些逐渐消失的身影……

金斑喙凤蝶我国特有的

国家一级保护动物，

被誉为“国蝶”、“天之骄子”。

它常在林间的高空滑翔，

也时而停在枝叶间，

其姿态优美，犹如华丽高贵、

光彩照人的“贵妇人”，

因此又被称为“蝶中皇后”。

中华白海豚同样是我国一级保护动物，

素有“美人鱼”和

“水上大熊猫”之称，

曾被沿海渔民称作白忌和海猪。

它们目前面临着极危的困境。

川金丝猴作为土生土长的中国居民，

是我国国家一级保护动物，

它们有许多亲切可爱的昵称，

并且作为全世界颜值最高的猴子，

它们体型很大，全身金色，

雄性有红色的长披肩。

麋鹿这个名字想必

大家既熟悉又陌生，

它们被称作“四不像”，

它们有着坎坷的身世经历，

而它们最与众不同的便是

那对引以为傲的犄角，

它们也是国家一级保护动物哦( ·̆ ᵕ ·̆ )◞♡

玉带海雕有个雅称叫“腰玉”，

又别名黑鹰，

是我国国家一级保护动物，

飞行时十分醒目，叫声响亮。

最后压轴登场的是大家熟知的国家一级保护动物华南虎，它们还有个响亮的名字叫作“中国虎”，

但它们现已在野外灭绝，只剩余人工养育繁殖。我想，“除了大象，没有任何人需要象牙。”同样，“没有买卖就没有杀害。”我们保护它们的同时，也是在保护我们自己。

人为破坏生态环境终将遭到大自然的报复与反噬，造成无法挽救的后果。生活在地球上，谁也不能活成一座孤岛。

我们要保护自然，敬畏生命!

乘一叶扁舟撑一支蒿,

穿行在青山绿水中,

两岸是历经风浪的班驳

和亘古柔情的飘零

一泓清水所承载的,

是似水流年的痕迹和沧桑

似是江南不曾被雾霾侵蚀过

又或者是大地母亲的馈赠

暖风习习、花香缕缕

醉人的春意

使我陶醉暖风拂面

轻轻的席卷着校园的美丽

翌日的晨曦

大树下的影子忽隐忽现

来往的学生春光满面

旗山湖面春风荡漾一波波

涟漪重塑着人与自然的美

绿树阴浓夏日长，

漫长的白天显然

减缓了许多生活的

节奏一个蝉鸣聒噪的午后

我们都可以带着些

许慵懒将它过得惬意十足

或与飞禽走兽都亦是如此

当然还有昆虫

福工最具意境的

便是那落日的晚霞

天边喷出的霞光柔和又温情

一天的烦躁冲的烟消云散

只剩一双美眸

夕阳慢慢落下

四面的环山渐渐暗淡

这边是自然

午夜阐吱吱作响，

校园又陷入了一片宁静

自然有律别过求,须记载舟还覆舟。

水绝山穷千古恨,蜗争蚁斗几时休。

平衡物态真长策,暴殄生灵最拙谋。

万类家园堪足虑,今人莫笑杞人忧。

珍惜才算美好，

自然与我们同在。

（点击图片查看精彩内容）

文案丨连毅敏 扎罗 李敏宁

图片丨连毅敏 王娴 王勇凌

排版丨官欲鑫

责编丨汤鑫琪

编审丨郑俊挺

出品丨福建工程学院易班全媒体中心




文章编号: 603bb1a59b17efa11fc83ab4916ca001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (保护精灵中华白海豚,维护海洋生物多样性——记北海市实验学校2022年中华白海豚保护宣传日暨世界地球日科普宣传活动) 2022-04-22 北海市实验学校   北海市实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0ODA4Ng==&mid=2650613984&idx=1&sn=ea858f5cf7bece890789d1aa262a5e4c






✦

蔚蓝大海，“海上精灵”腾空而起，跃出水面，粉灰身躯拱成道道弧线，海面绽起层层浪花。啊，朋友，当你漫步海滩遥望海的那边时，你是否也常想邂逅这群“海上精灵”，遇见一场别样盛秀。如果，你也有同一个梦想，今天，就让我们携手呵护“海洋精灵”——中华白海豚。

✦

✦

4月22日是第53个世界地球日；4月23日是第五届中华白海豚保护宣传日。特别的日子里，为了进一步弘扬科学精神，凸显我校海洋科技教育特色，激发同学们探索海洋奥秘的兴趣，普及海洋生态保护知识，增强中华白海豚保护意识，开展了由北海市海洋局、北海市教育局、中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同主办，自然资源部第四海洋研究所、北海市海洋与渔业综合执法支队、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与我校共同承办的2022年中华白海豚保护宣传日暨世界地球日科普宣传活动。

01

02

03

蔚蓝深海，浩瀚深邃，万千生灵游戈、追逐、欢腾、跳跃、旋转……它们成群结队，自在而快活。啊，朋友，如果你也有梦，让我们行动起来，携手呵护“海洋精灵”，与海洋和美共生，与自然和谐发展。来吧，“荷美”少年！让我们共同维护绿色美好的地球家园！

“

更多知识，请查阅以下链接：

《世界地球日，大片来了！》

供稿｜郑梅霞

供图｜龙海燕、黄培、莫祖英

编辑｜邹晓婧

审核｜岑晓慧




文章编号: feda3b2c7238464886ba921a2e15c44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“多样生物  多彩地球”主题党日活动 ——我院生物中心一、二支部和海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部开展联建活动) 2022-04-22 广西科学院   广西科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247489129&idx=2&sn=73e4f0ab035c56090cad221aaa574670






为创新基层党建工作载体，提高基层党建工作水平，增强服务群众的能力和水平，本着“资源共享、优势互补、注重实效”的原则，我院生物中心一、二支部和海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部于4月15日下午在广西华润大厦48楼讲习所开展“多样生物 多彩地球”主题党日暨支部联建活动。党组书记、院长元昌安，党组成员、副院长黄志民以普通党员身份参加了本次活动。

活动现场

党组书记、院长元昌安发言

在活动现场，我院三个支部的党员与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部的党员齐聚一堂，为今后开展多方联建活动进行了友好的沟通交流。交流会上，元昌安同志对本次联建活动表示了支持和肯定。他指出，打造特色党建品牌是支部党建工作的一项重要内容。双方要以本次联建活动为契机，努力争取早日打造成为各自单位的“五星党支部”。同时，他预祝本次活动取得圆满成功，共建协议的各项内容得到落实，为共建目标的实现打下坚实的基础。

生物中心一支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

生物中心二支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

海洋中心支部与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订共建协议

在全体与会人员的共同见证下，生物中心一支部、生物中心二支部、海洋中心支部分别与华润置地广西公司支部、南宁万象城支部签订了《党建多方联建协议书》。各支部将以“党建+业务”为抓手，党建引领促发展，实干担当勇作为。

生物中心王双玲博士讲座

科普工作一直是我院高度重视的一项重要工作。2020年7月，我院成立的科学教育与传播中心，致力于提升我院科普公共服务能力和社会影响力，打造广西科学技术传播及教育研学新高地和品牌。在共建交流会上，我院生物中心王双玲博士进行了一场关于广西生物多样性的科普宣传讲座。她分享了广西生物主要种类，包括我国仅分布在广西的东黑冠长臂猿，广西特有种白头叶猴、猫儿山小鲵，湿地水鸟，洞穴鱼类，红树林，德保苏铁等，让大家充分了解了广西生物多样性种类、分布及一些生态特征，同时分享了广西生物多样性栖息地及面临的主要威胁和广西自然保护地建设情况。她倡导大家为广西生物多样性及栖息地保护积极做贡献，助力壮美广西建设。

海洋中心陈默副研究员讲座

我院海洋中心陈默副研究员做了《海洋生物多样性》讲座。结合生动而丰富的图片、视频，他专业地介绍了北部湾红树林、珊瑚礁、海草床等滨海生态系统的生长、作用和保育情况。通过举例中华白海豚、布氏鲸、中华鲎等旗舰物种说明广西优越的海洋生态环境，为大家带来了一场不一样的知识盛宴。

参观红色驿站

为进一步促进交流了解，华润置地广西公司支部和南宁万象城支部带领我院党员参观了红色驿站。红色驿站向我们全面展现了华润与祖国风雨同路的发展史，和“加强党的建设，传承红色基因”、“推进高质量发展，深化改革创新”、“强化使命担当，服务党和国家大局”的党建文化。

活动合影

本次党建联建活动取得了圆满成功。活动以多方联建形式凝聚发展正能量，是探索党建新思路、激发党建新活力的生动实践。双方共同期待在党员队伍建设、打造党建特色品牌、为群众办实事好事等方面加强合作交流，不断在“党建+业务”工作中开拓新局，以昂扬的精神跟党走好新征程，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。华润置地南宁一支部书记孙东、南宁二支部书记陈兴、南宁三支部书记黄榕、南宁党总支部副书记廖小丽，南宁万象城支部书记梁丽丽、宣传兼青年委员宁琅、组织兼纪检委员韦小青，我院生物中心一支部书记陈东、二支部书记王青艳，海洋中心支部书记赖俊翔及各支部支委、部分党员、群众参加了联建活动。

知识竞答活动

4月15日是全民国家安全教育日。为深入学习贯彻习近平法治思想，提高党员国家安全法治意识，支部党员在往返联建活动地点的大巴上开展了一场以“国家安全”为主题的知识竞答活动。黄志民同志强调，广大党员要深刻认识新时代国家安全工作的重要性，筑牢科学技术的安全防线。党员们踊跃参与竞答，营造了国家安全知识大家学、一起学的良好氛围。

【撰稿：王巧贞、陈 嘉】




文章编号: 856ec64921febb711b0d69bcc07a3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (这个特殊的日子里,厦门资源规划人这样爱TA……) 2022-04-22 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247534377&idx=2&sn=97a4a32e9f5e0199e387085546315363




世界地球日天空蔚蓝，白云缱绻鸟鸣山幽，绿水长流是人们对美好家园的愿景今天是第53个世界地球日今年的宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”世界地球日宣传周期间市资源规划局及其下属事业单位开展了一系列丰富多彩的线上线下宣传活动引导市民尊重自然 顺应自然 保护自然共同保护这颗美丽的蓝色星球公益骑行近年来，厦门资源规划部门非常重视环海洋生态环境的治理工作。今天，市资源规划局机关党委及中华白海豚文昌鱼保护区事务中心联合世界自然基金会（WWF）和雨果跨境，以公益骑行的方式，沿着厦门中华白海豚栖息地海域进行骑行。骑行线路沿着中华白海豚保护海域一线，以民族路中华白海豚广场为终点，主办方希望大家在参与骑行过程中，共同感受中华白海豚的生活环境及其栖息环境的保护。骑行者  邓龙鋆我骑行有近二十年了，近十几年一直参与各种公益活动。今天的天气非常适合骑行，而且还能近距离感受中华白海豚的栖息环境，在疫后复苏的特殊时期，让我们更加体会到了绿色、低碳以及爱护地球的重要性。科普知识此外，市资源规划局多个处室、事业单位的宣传人员上街头、进社区发放地球科普知识、地质灾害防治和保护野生动植物等为主的资料手册，积极号召广大群众充分认清保护和改善环境就是我们的光荣使命、神圣义务和神圣职责，争做保护地球的“小卫士”。左右滑动查看交流座谈世界地球日宣传周期间，思明自然资源所（综合执法大队）组织莲前、滨海等涉农街道、社区及莲前、滨海、东坪山等执法中队共20余人召开座谈会，就辖区内土地管理、保护野生动植物执法以及全国世界地球日活动主题进行交流座谈。他们还利用群发短信、微信公众号和公共LED显示屏等新媒体平台宣传科普知识、播放地球日宣传片。以珍爱之名守护地球共建生态友好的自然家园记者 马啸凌 部分图片由保护区事务中心周清提供责任编辑 李小庆信息源综合处、保护区事务中心、思明自然资源所厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 1b874f380f3e5466b84384c5f46b6817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (可持续发展:非凡城市 “共生·新生” 特别企划) 2022-04-22 FM970   FM970


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyNDA4OTQ4MQ==&mid=2652874408&idx=6&sn=3956532640e8df90e2385fb629868524






森林里 · 自然艺术展

3月18日，南宁万象城开啔了“共生·新生”可持续生活美学特别企划系列活动。

本次活动携手广西林业局、广西科学院、蚂蚁森林、阿拉善SEE八桂项目中心、970女主播电台，结合广西“爱鸟周”公益活动，以森林为主创灵感，以低碳为环保标识，于南宁万象城内打造春意盎然的绿色生态空间，传递城市与自然共生的理念，践行低碳环保的可持续生活方式。

广西第41届“爱鸟周”啔幕

春分时节，万物复苏，伴随着候鸟向北迁徙进入广西，2022年广西第41届“爱鸟周”活动在南宁万象城正式啔幕。活动期间，由南宁万象城联合广西林业局、广西科学院及阿拉善SEE八桂项目中心共同呈现的“森林里·自然艺术展”。购物中心内大台阶上的跨层森林造景、真实动物标本以及巨幅鸟类摄影作品，都让消费者们于现代化商业空间中感受到绿野自然的生机与能量。现场环颈雉、领角鸮、白胸翡翠等栖息于广西境内的鸟类标本也吸引到了许多家长带着小朋友驻足观察与学习分享。

绿色生活节

除了公益展陈外，南宁万象城还与蚂蚁森林联合推出“蚂蚁森林绿色生活节”活动。联动场内LA MER、POLA、STARBUCKS COFFEE、MANNER COFFEE、POPMART等32家品牌店铺。

以参与空瓶回收、践行使用自带杯、自带环保袋等低碳环保行为打卡“低碳大挑战”任务，换取限定可持续生活好礼。

除此之外，此次活动还有专门面向华润置地华南大区广西公司全体员工公益基金募集的部分。员工们完成挑战，即可积累公益基金，最终累计的公益基金将全部捐赠至广西隆安德润幼儿园，用于幼儿园日常运营。

活动两天超千人参与，部分消费者表示愿持续践行城市低碳生活方式，为可持续发展贡献己力。

「多样生物 多彩地球」讲座

4月15日，联合广西科学院共同举办了“多样生物 多彩地球”知识讲座，共50余名党员代表参加了活动。

讲座中，广西科学院的老师们向大家介绍了广西生物的主要种类，分享了广西生物多样性栖息地及面临的主要威胁，介绍了北部湾红树林、珊瑚礁、海草床等滨海生态系统的生长、作用和保育情况。通过举例中华白海豚、布氏鲸、中华鲎等旗舰物种说明了广西优越的海洋生态环境。在讲座的最后，老师还倡导在场的每个人都可以为广西生物多样性及栖息地保护做贡献。

讲座结束后，大家纷纷表示才意识到生物多样性保护原来是一件这么重要的事，每个人都可以从小事做起，从自己做起，成为生物多样性的保护者和倡导者。

非凡城市 共生·新生

自成立以来，华润万象生活坚持将经济目标、社会责任和环境可持续发展结合，走科学、生态、节俭的绿色低碳发展道路。

站在城市永续发展的角度，华润万象生活将可持续生活方式融入日常，通过生活细节处的创新尝试助力“双碳”目标，增强公众环保意识，实现人与自然和谐共生，以非凡生态理念，与城市共建美丽家园。

可能还想看：

广西舰首次公开亮相！有多牛→

原因不明！全球多国报告

发布24小时20万南宁人参与，到底怎么回事？

高颜值硬盘组




文章编号: 177b84e11f29602ccf9391fd8ba12439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (对她,没法不爱!) 2022-04-22 吉林外国语大学学生处   吉林外国语大学学生处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI0ODQzNQ==&mid=2655697735&idx=3&sn=034028b4bcfcd73078b1b636bd0c2e43






天空之于白鹭

大海之于蓝鲸

草原之于羚羊

……

在地球各处

万物在各类生态场景中生存栖息

勾出多姿多样、和谐共生的

生动场景

4月22日，在世界地球日这天

让我们以“卷”为媒

共同揭晓这份来自大自然的答案

万物有灵且美

尊重自然、顺应自然、保护自然

践行绿色低碳生活

是我们每个人爱这个

蓝色星球的方式

4月18日至4月24日

是世界地球日主题宣传活动周

让我们从点滴做起

共建天蓝、地绿、水清的美好家园

珍爱地球

我们还能做哪些事？

一起解锁↓

本期答案：

1、熊猫2、东方白鹤

3、朱鹮 4、中华白海豚

5、猎隼 6、穿山甲

7、水杉 8、广西火桐

9、普陀鹅耳枥

图文来源：人民网公众号

本期编辑：孙琪琪

责任编辑：潘骏 产斯雨

图文审核：马畅

吉林外国语大学易班发展中心

吉外易班长期征稿啦

下一个被大家看见的可能就是你

快来投稿叭~

征稿类型

人在吉外｜你或身边的优秀师生榜样

校友故事｜你的独特经历和奋斗事迹

视觉创意｜记录吉外的网络媒体视频

感动吉外｜在吉外生活中的感人瞬间

投稿方式

电子邮箱：jwyiban@163.com

备注：投稿-类型-姓名-学院-班级

投稿要求

作品确为作者本人原创成果

或向创作者取得作品使用权

已在其他平台发布的需说明

没有合作过吉外微信公众号

你的大学生活是不完整的

小易在这里等着你

# 易班学生工作站等你来！#

# 下一个吉外故事你来说 #

# 因为有你，吉外更精彩 #




文章编号: a2155323facb189434f7d585c62fe018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“鸟中熊猫”集体造访珠海!) 2022-04-22 OK珠海   OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652663513&idx=4&sn=4af3a42c0fff0c26020ceecb40f75405






活力珠海 ▪ OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布




文章编号: 6eebef7cc4a8e5b45759a6aa7010b498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (世界地球日——我们一起守护地球!) 2022-04-22 厦门世纪中心   厦门世纪中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929462&idx=1&sn=7839adb505f54a4e9ecac9ba4eeaf4ed






4月22日

世界地球日

我们一起守护地球

4月22日世界地球日

在世纪中心白海豚文化广场

举行一场声势浩大的公益骑行活动




文章编号: 2dc4c3ad5f726096da4e9a2562c45a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“珍爱地球  人与自然和谐共生”——2022世界地球日小手牵大手环保公益活动) 2022-04-22 福州雷霆文教咨询有限公司   福州雷霆文教咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzYzNTA0Nw==&mid=2247503672&idx=1&sn=d771a80eb502411be888a98ffcd434da






喜讯：耶鲁幼儿园教育获得高度认可，今天世界地球日省海洋渔业执法总队、海洋生态文明促进会携手我园活动，荣登福建教育电视台 《福建教育报道》栏目 今晚19:30播出，欢迎各位家长收看

在茫茫的太空里，有一颗爱的行星，她养育着所有的生命，她就是地球母亲。如今她已是伤痕累累，银河中传来她痛苦的呻吟。请，爱惜一滴水，它是母亲的血液，请，护养一颗树，它是大地的身躯，请放生一只鱼，它也是地球的儿女。善待地球，用我们的良知。善待地球，用我们的热情。善待地球，用我们的行动。善待地球，就是善待自己。

今年4月22日第53个世界地球日，福建省海洋与渔业执法总队渔政渔港监督处、福建省环保志愿者协会、福建省海洋生态文明促进会携手走进耶鲁康桥丹堤幼儿园联合开展《珍爱地球母亲》主题活动。

活动伊始，福建省青联生态服务团团长、全国青联委员方垂弘化身“蓝领巾”老师，通过给爱妈妈、妈妈过生日，与小朋友们亲切互动。

4月22日是世界地球日、4月23日是第五届中华白海豚保护宣传日，今年的宣传主题是＂保护中华白海豚 维护海洋生物多样性＂。借此机会，福建省海洋与执法执法总队渔政渔港监督处执法人员走进耶鲁康桥丹堤幼儿园开展保护地球、保护野生动物宣传活动。

今日幼儿园开展了丰富的环保课程，通过亲子和师幼环保作品展、角色情境扮演游戏、环保时装展、绘制百米画等多元方式宣传本次活动，让幼儿牢记“我们只有一个地球”，从小做起，争当环保小卫士。从小培育孩子保护地球、生态环保、绿色理念。

方垂弘会长表示，通过走进耶鲁康桥丹堤幼儿园开展本次活动，期望幼儿牢记“我们只有一个地球”，从小做起，争当环保小卫士，在我们尽情享受美好生活的同时，更应以感恩之心负起保护的责任，才会使其更加美好，更适合我们生存，儿童环保就是未来环保。

这对于环保教育的目标为培养幼儿了解自身与环境的关系，对于环境保护的知识技能态度和价值观，这些核心要素，从幼儿开始采取行动，进而促进每个家庭做环保教育，珍爱地球 。

耶鲁金辉枫尚幼儿园

耶鲁名城银河湾幼儿园

耶鲁联谊幼儿园

耶鲁金钻幼儿园

耶鲁新苏格兰幼儿园

耶鲁丽景天成幼儿园

耶鲁南台幼儿园

耶鲁海湾新城幼儿园

碧海蓝天幼儿园

十里锦绣

青阳新柏睿幼儿园

合能公馆

雷霆耶鲁教育培训学校（马尾校区）

雷霆耶鲁教育培训学校（安溪校区）




文章编号: dd180aa862face0dd0819311ef68c38f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (征服星辰大海,化身小船长扬帆起航!跟专业船员一起学知识,做船模,好好玩!) 2022-04-22 厦门旅游集散服务中心   厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247692653&idx=2&sn=b24940fced172a0e8bb87d1a6dc29f4a






海豚船长

★★★（*∩_∩*）★★★

用思维丈量世界|用研学充实假期

小船长们~

准备好一起啔航了吗！

一起向大海出发吧~

选个周末

与海豚船长相约

198元（1大1小亲子组）

购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人

【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级

【研学地址】厦门市第一码头

【研学时间】 4月30；5月3/15/22/29日

集合时间：下午14:30-14:58

活动时间：下午15:00—17:10

让孩子们在研学中

学会用独特的视角

去探索未知世界的精彩

拓展知识与视野

让我们一起出发吧！

集合·签到

在这里

小船长们将了解到

形形色色的船舶

各司其职的船员

......

|||||||

尽享快乐~

满满的海洋知识！

小船长们出色地完成了训练

各项科目成绩优异

已经是一位合格且称职的小船长了

让我们，登轮啔航！！

每一个孩子对大海都充满无限的好奇

聆听浩瀚海洋的心跳

领略广袤、深邃与富饶的海洋文化

学习了那么多航海知识

当然要学以致用

亲手建造一艘只属于自己的

能在水上航驰的

现代化新能源船！

师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

我们将带上亲自打造的赛船

在我们的赛池上

一较高下！！

|||||||

完成课程后~

开啔航海之旅！

还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~

这个学期

带上家里神兽

来这里开啔一场愉快的

亲子研学之旅吧！

一大一小仅需198元

即可享受原价399元的项目哦~

198元（1大1小亲子组）

购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人

【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级

【研学地址】厦门市第一码头

【研学时间】 4月30日；5月3/15/22/29日

集合时间：下午14:30-14:58

活动时间：下午15:00—17:10

|||||||

厦门海豚船长海洋科普研学基地

是厦门市第二批中小学

实践教育基地之一

也是厦门首个以实体船舶为载体的

海上研学项目

【产品须知】

研学对象：幼儿园及小学1-6年级

研学价格：原价

研学地址：厦门市第一码头

联系方式：孙老师13599520166（微信同号）

报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高

—END—

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。




文章编号: ea8418d4666a8db644e332642840154b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【请回答2021】迟来的总结) 2022-04-22 隔壁的故事杂货铺   隔壁的故事杂货铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyMTk2MA==&mid=2247484558&idx=1&sn=29818ba9fb4af42ce51d1286c739771c






请回答2021

2021最后一天，我考完了政府审计理论与实务的期末考。

2021的最后一个夜晚，大家纷纷都在社交平台上编辑发送了自己的年终总结和照片合集，我一张张一篇篇仔细地看，感叹这样的夜晚真的好珍贵。

纷杂的照片和无从说起的思绪让文采贫瘠的我难以在那个夜晚总结我的2021。

我只说，“我还是很幸运的，希望2022年也可以像我的2021一样，没有什么失去，一直都在得到。”

看起来我对我的2021年是真的很满意。

2021.01

新年的第一天，空气里带着一点微妙的节日氛围，风冷冷的吹得我们鼻子红红的。

我和165去了鸡鸣寺虔诚地许愿，祈祷2021年顺顺利利，万事胜意。

一月份在家里无忧无虑地玩小游戏，喝柠檬茶。在动物餐厅和江南百景图之间来回切换，偶尔打开一下植物大战僵尸，并且又看了一遍《甄嬛传》。

房间一盏灯都不开，或者只留一台床头柜上的小台灯。

有时只能看到空调上闪烁的温度，有时也能感受到冬日温暖阳光从窗帘里偷偷地探出脑袋。

房间里温暖又安静，我蜷缩在柔软被子里，只要一闭上眼就舒适到想要长长的舒一口气。

考研初试结束后的如释重负交叉着“答题卡有没有涂错”的焦虑，使得我在自己的小床上呼呼大睡，不问世事，好像攒着劲儿，一鼓作气要把前一年缺的觉统统补回来。

那段时间重新捡起了手帐，买了很多小贴纸和胶带，晚上听着音乐在书桌前写写画画，好像能些许找到高中时做手帐时候的闲适心情吧。

距离上次染青春飞扬的发色已经过去了两年，我又去整了一个粉棕色，只是掉色掉的太快，只留下几帧飞速的画面。

除了接弟弟放学，也陪他看电影逛街打电动抓娃娃。

给佳佳拍了一组照片，我们在人民公园，在意朵咖啡坐了一个下午。

2021.02

二月，我的头发已经掉色成了灰色，索性去剪短了。

陪妈妈理发的时候，又顺便补色，染了一头紫色，立马变成巴啦啦小魔仙了（……）

7号，我和豆豆一起吃了串串，去了电玩城。下午还邀请165一起去了KTV，我们三个晚上一起吃了寿喜锅。

当晚豆豆睡在我家，我们还像小时候一样睡在一张床上，在我房间里翻看了小时候的相册。

11号，除夕。

爸爸妈妈弟弟爷爷奶奶贴对联，我在床上呼呼大睡。（不准骂我，骂就是惯宝儿小公主，怎么了，关你啥事？？？）

吃完年夜饭我们一起看春晚，爸爸妈妈提前给了我压岁钱，往年都是大年初一才给。让我小激动了一把。

和好朋友们互相祝福，祝福我们能在新的一年里顺顺利利。

12号，大年初一。

早上爷爷奶奶给发压岁钱，我们拍完全家福，就让妈妈帮我单独拍了几张拍立得宝丽来，每一年拍的拍立得都放在爸妈房间的梳妆台上，每一年回来都能看到。

其实每年的大年初一，我都过得无聊至极。因为我在老家没有熟悉的邻居小伙伴，哪怕小时候和隔壁的小女孩玩的很好，各自长大之后都变得陌生和疏远。

但是我真的很期待过年，期待听到除夕夜外面的鞭炮声，闻见空气里特有的爆竹的味道。我最喜欢《春节序曲》一分钟之后的抒情片段，每次听到那一段，就感觉整个人都放松下来，只要想初一这一天穿什么新衣服就好了。

晚上和弟弟一起放了烟花，我被新鞋磨得脚痛，穿着舒服的棉拖鞋在门口蹦蹦跳跳，又害怕又爱玩。

新年里除了去外公外婆家拜年，陪奶奶过生日，也和Yc、165以及165的朋友们一起度过了很轻松的日子。

在情人节那天和表弟一起看了《唐人街探案3》，晚上和Ycc一起吃饭。

我第一次玩剧本杀也是和好朋友们，我的角色居然是一个心理变态的男的！！！

晚上豆豆和我一起回家了，我们第二天去吃了砂锅麻辣烫，还去小唱了一下K。

二月份下旬，临近考研初试出成绩。

江苏省的成绩是在26号出，刚好撞上我的生日。

我在家不停地焦虑答题卡有没有涂错。因为害怕出成绩那天没有办法好好吃小蛋糕，165提前一天来我家陪我过生日。

26号，我一觉睡到十二点。

官方出成绩的时间是下午，我点了一份豪客来的牛肉饭，紧张到呆呆的坐在客厅全都吃完了。刚吃完回到房间，就看到同学给我发消息说可以查分数了。我一下子从床上坐起来，手指颤抖着点开查分链接，输入信息之后，一点一点的滑动页面。

先是看到了英语分数88，紧接着没有任何心理准备的看到了总分260，超出了我自己的估分十多分。甚至我一度给自己估分是230分，还在家担心答题卡涂错。

我惊讶到捂住嘴愣了一会，然后在床上哭了。

脑子里只能想到下着雪的夜晚，我一个人孤零零从图书馆缓慢的走回宿舍，风吹的我的手好冷好冷。给爸爸打了电话，也给好朋友们都报告了喜讯。

晚上和爸爸妈妈弟弟一起庆祝生日，爸爸给我买了新手机，从此进入5G时代了。

2021.03

三月，165和Yc陪我过了阴历生日之后，也就快到要返校的时间了。

回校的第一天，因为封校管理，我背着大包小包一个人回宿舍，还抱怨爸爸妈妈给我带太多水果牛奶，但回去嘴一瘪就想哭了，想在家里做无忧无虑的小惯宝。

又回到图书馆的常用座位，坐在靠窗的位子上发呆。

把头发染回黑色，变回可爱学妹。

刚回学校没几天就又回家了，买了一台小望远镜想看月亮，爸爸妈妈陪我一起装好（装好之后就没再用过了，一是我不会二是我懒）。

回校之后，我继续和YY一起过上了图书馆食堂宿舍三点一线的生活。

我们在去食堂路上会拍很多好看的花，回图书馆的路上看到天空中一群群鸟儿飞过。

我们坐在小池塘边上看鱼儿游来游去，我们一起焦急的等待各自学校出复试通知。

这张图一直是我的iPad背景

因为我的复试形式确定是线上了，所以决定回家复试。

24号，我坐上回家的列车，黄昏时到站，在路上接到招生办打来的电话，嘱咐我线上复试的流程。身边好心的大哥看我一手拿手机没办法把行李拿下来，还给我搭了把手。

在家调试复试设备，挑选复试要穿的衣服。我最后还是穿了一件可爱的猫和老鼠的卫衣（哈哈哈哈哈）。

原定的复试时间是十点，但由于前面几个同学的时间稍微有点延迟，我十一点多才结束。

复试结束之后我才知道，爸爸出门回来之后，就一直在楼下车里坐着等我结束。因为推迟了很久，他以为我已经结束了，等的很焦急就上来看看。

他打开家门的一瞬间，我还在焦虑的balabalabala回答问题，然后爸爸就坐在客厅的沙发上等我结束。

复试结束的那一刻，我明白我的考研之旅这才正式结束了。

下午和Yc还有她的好朋友一起玩了，还见到了她朋友的小baby，我在人家耳边不停地说快乐星球。

复试结果很快就出来了，以初试第三总分第四的好成绩稳稳上岸噜。

2021.04

四月份，带弟弟看了《我的姐姐》，但他除了在电影院吃爆米花，啥也没看懂。

6号回学校啦，和同学小聚了一下，YY教我玩绝地求生。

给萌萌拍了一组很有春天气息的照片，想起我刚买相机那会儿，在初夏的校园里给她拍了一组（她说很喜欢的）照片。

四月份在学校里过着睡到自然醒的日子。醒来走一段路去食堂吃饭或者拿快递，坐在小蓝车上，风吹在身上很舒服，有空就规划我和YY的出行计划。

也是在四月，我第一次去江苏警官学院，试图进去参观一下，但因为疫情管理，我只能在门口吹吹冷风，等冯sir和我一起去吃午饭，下午带罗涵来我们学校参观了一小下。

和室友久违的三人一起出门玩，上次三个人一起还是上一年的万圣节。我们去金盛田广场吃了猪排饭，还买了一个巨大的棉花糖。

四月中旬，我在一个夜晚听了无数次的《最佳损友》，很多事情在之后的一年里也就想明白了。

我总是愿意相信人和人之间永远是真诚的，只是我猜我在交朋友这方面，还是有些坏运气在的，不是所有人都会把你的好心当做真诚。

有人会认真对待你的好，就会有人无视你的真心，世界上所有东西都是守恒的。

甚至一段关系的结束，我还是会想着修补，会想着把没有递出去的礼物和真心继续交到别人手上。

很多时候我会觉得失望、难过、伤心，但日子一久，我也能劝自己慢慢放下。因为我不是过错方，不是我漠视朋友的真心，在交朋友方面我做的最好，该背负着遗憾和痛苦的永远不应该是我。

17号，我和SJH一起吃了烤鸭，去了玄武湖，还去金陵银盐馆洗了胶卷。

4月20号，我和YY开始了厦门的旅行。

很早就从学校出发，还特地请宿管阿姨给我们留门，然后提前两个小时候到了机场，机场半日游属于是。

我们20号下午先去了鼓浪屿，没有去那些网红小店，也没有在商业小街停留。

我们爬了好几个坡，看到了岛上更真实的原住民的房屋，站在高处能俯瞰一大片海。卖茶叶蛋的奶奶会语气软软的喊我们“妹妹~”。

21号去了南普陀寺，远远地看了一眼厦门大学，下午在沙坡尾逛了一会儿然后去坐了白帆。

有点遗憾的是没有看到白海豚，但我们在海面上看到了夕阳，在天桥下的略微有点堵车的车流里，也看到了饱满的、圆盘一样的落日。

晚上吃了一顿很满足的海鲜，然后去海边散步，没有了白天刺眼的阳光，海面显得尤其沉静。

22号我们去了植物园，中午去猫街走了走。

然后去坐了“海上列车”，在海边骑自行车，看日落。

很奇怪也很意外，我们其实没有完全跟着计划走，甚至因为起晚了在第二天改变了植物园的行程。但我们还是把所有想去的地方都去了，没有浪费时间在不必要的地方，也没有浪费钱去买一些商业化的纪念品。

23号我们回到南京，24号就去拍了毕业写真。在图书馆，在校名石，在沁园操场，在泽园白帆……

“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西”

25号我又回家了，在家写了一点点点毕业论文。

2021.05

3号回学校，因为青年节那天要去看草莓音乐节，看完音乐节就要好好写论文了。

和学校里的同学约好了一起打车去方山，跟着同学跑进了前排，然后一整天都没有离开，没有上厕所也没有吃饭。

盛大的舞台和明亮刺眼的灯光，陈粒唱在“过了很久终于我愿抬头看”。让我倏然想起高中时代了。

最后满意地听到新裤子的《你都忘了你有多美》的现场。

虽然这天很累，回学校的时候瘫在滴滴上，但我真的特别开心。

在学校门口买了半个西瓜，在宿舍楼下买了一瓶雪碧，回到宿舍坐在我乱糟糟的书桌前，一口一口挖着吃。

这个月一直在宿舍熬夜通宵写论文、改论文、面批论文，经常是下午找导师面批完了以后改到第二天早上六点，然后睡一个上午，下午又继续去找导师。

就这样反反复复半个月，常常是早上室友准备起床去上班了，我刚好忙完要上床睡觉。

打印了七八版的论文，查重了很多次，买了很贵的知网查重，最后终于定稿上传系统之后，我才如释重负。

15号忙完论文就回家准备给弟弟过生日，20号回学校了，准备参加22号的毕业论文答辩。

23号，润园操场有摇滚之夜的活动，我和YY从大一开始就想参加，但是一直没空或者错过了，上午陪她去白马广场看了一眼疫苗情况，中午就在那边一个港式茶餐厅吃了饭，下午和孙文倩一起看了《情书》。

晚上在摇滚之夜听到回乌再次唱了《sun of beach》和《杀死那个石家庄人》。

我感叹道“青春回来了”。

因为想起我刚大一那会儿，做沁园文体的大艺团小干事的时候，我和同学一起站在台下，他们也是唱了这两首歌。突然白驹过隙般地走到本科的尾巴了。

29号我和佳佳一起去吃了猪骨火锅，还去了金鹰美术馆。

2021.06

六月的第一天，我和朋友们去了南京欢乐穀。激流勇进，过山车，跳楼机，卡丁车，碰碰车，摩天轮……

六月的第二天，经济学院拍毕业照，早晨室友在宿舍穿上学士服，但是因为实在是太大了，我给她们夹好夹子，那一瞬间我突然有点难过，好像毕业这件事情突然清晰了起来。

萌萌在放《房间》，这是每一年宿舍才艺大赛，我和她都要去唱一次（走一下过场）的歌。

给她们定了好看的花，然后给她俩拍了好多照片。

中午回来我们看着一张张你眯着眼睛她皱着眉头的照片哈哈大笑。

六月的第三天，我和室友一起去吃海底捞。

六月的第四天，我恋爱了。

他陪我去打印照片，写毕业生信息表，我们和Ycc一起在润园食堂吃了大碗面。

六月的第五天，他陪我去鸡鸣寺还愿。

我们去玄武湖散步。

六月的第六天，我回家给弟弟过生日，他送我去南京站。

11号要拍毕业照，所以10号坐车回了南京。

我给同学们写了明信片，拍集体照之前和同学们单独拍了合照。

17号和花花去上海，我们18号去了迪士尼。

20号是毕业典礼，爸爸妈妈带着弟弟来学校，给我和Yc都买了好看的捧花。

他们在审干院门口等我们班级进去参加拨穗仪式，在润园操场旁边等我们的毕业典礼结束，接走了我的一批东西，我们拍了好些合照。

因为21号花花拍学院毕业照，我说我想留在学校一天陪他拍完再回去，爸爸妈妈也应允了。

22号收拾好了行李，我看着空荡荡的床板，和慧慧说了再见之后，花花送我去南京站。

坐在小蓝车的最后一排，我看着沁园慢慢远离视线，那样的瞬间里应该糅杂着不舍吧。

回去的列车上，我不停的翻看大学四年里的照片。

就这样，我的本科生活结束了。

2021.07

七月份在家又过上了窝在房间舒适地睡觉，醒来玩摩尔庄园、江南百景图和小森生活的日子。

刚回来不久，花花来姜堰找我玩，我带他去看了我的小学初中和高中，想带他看看我在这座小城市里的成长轨迹。

下午去看了电影，晚上带好朋友见见他，我们吃完饭之后一起去了人民公园散步。

偶尔和朋友们一起出门玩，期间发小还带我去了一次网吧，我坐在那玩了一上午的奥比岛。

七月份，扬州爆发了疫情，泰州也严格疫情防控，我们小区集体做了几次核酸，在家除了睡觉就是看着弟弟让他好好写作业。

2021.08

整个八月和七月一样的单调，晚上坐在书桌前摆弄手帐，在中国图书网上买了一堆书，在家看看停停。

虽然报名了CPA的考试，但没有怎么放心上，书原封不动的躺在书架上。

我只是在想，以后的日子就是读研写论文，找工作和讨生活了，就让我好好抓住最后一个无忧无虑的暑假吧，就让我更多的赖在家里，再紧紧攥住睡眠自由好了。

30号，研究生院开了新生第一课，我们在网上提交了新生注册。

就在这一天，我正式开啔了我的读研生活啦！

2021.09

九月份过着在家上网课的日子，不知道什么时候才能回到学校。

和新同学们在网上聊天，认识了溪子和yzy，我们一起做公管的小组作业，当然更多时候是凑在群里叽叽喳喳的讲笑话。

趁着还没去上学，我总是和Yc出门玩。

也是因为疫情推迟开学，才能在家里过中秋节。

我们在阳台上“敬月光”，一家四口一起看中秋节晚会。

九月中下旬，疫情终于开始好转，花花也能来找我玩了。

25号我去泰州找165玩，她开着小电驴来公交站台接我。我去她家喝她的椰子水，坐在她床上玩她的玩偶。

她带我去吃了港式茶餐厅，我们还去买了泡泡玛特的盲盒。下午我们去剧本杀，晚上坐在她的后座吹着舒服的晚风。

2021.10

5号，为了迎接开学，我去理发了，把枯黄的头发给剪掉，于是变成了一头超短发，下午立马去买了顶新帽子。还去做了美甲和美睫，新学期新气象！

10月8号，我们返校了。

爸爸开车送我去学校，在仪征服务区停下的时候我想起来，刚上大学那天，我们也是停在仪征服务区。

回到学校，疫情防控管理家长是进不去的。我先坐大巴去了宿舍区，然后去拿行李。

在宿舍楼下做了新生登记，领了宿舍的钥匙。

到宿舍的时候只有小冰在宿舍，她因为弄错了床号，乌龙的擦了我的桌子。

下午去学妹宿舍拿了寄存的行李，初步的收拾好了桌面。

因为封校管理，我们还要上两个星期的网课。这段时间里，早上起来上课，中午和花花一起出门吃饭，晚上下课之后我们在学校里散步。

在这期间收到了我预支奖学金买的新包包，那天下着小雨，也要花花陪我去沁园拿快递。拿完快递之后蹦蹦跳跳的回澄园。

在新班级里再次担任了团支书的工作，还去参加了院研会的招新，报名了助管的职位。

22号我去参加了学校的志愿活动，封校这么久第一次见到校外的天空。

我的工作是负责在酒店里迎接来参加中国审计学会审计教育分会学术年会的同志，做好登记工作。

24号是体检的日子，排队抽血的时候我害怕极了，还好室友在旁边陪着我。

25号开始线下上课的第一天，可是我因为找不到教室踩点到，只能坐在第一排上大数据审计。

这天也可以正常出入校了，在今日校园上请假就可以出门啦！

27号是2021级新生的开学典礼。我们上完了英语课就马不停蹄的去操场。

晚上我们支部开了党员大会，我在这天转正成为正式的中共党员啦！

2021.11

十一月份，在学校里焦头烂额地上课、写作业、写论文、做ppt和pre。

每天忙来忙去，唯一喘气的机会就是周末和花花出门散心。

每个忙碌的周五过完之后，他会在助管办公室门口等我，我们去吃一点好吃的。

能想起来的有记忆点的都是这些令人放松的事情。

我们去了海洋馆、美龄宫，去了红山动物园和夫子庙。

21号165来南京找我玩，我们去了鸡鸣寺，中午去凯瑟琳广场吃了牛蛙。

2021.12

十二月，我和花花去了明孝陵，认识了鹅掌楸，在暮色里散步。

中旬开始，我们就在学校里努力专心的学习。期间奖学金发放了，我在自习教室看着一万二的收入眼睛笑得弯弯。

十二月的最后一天我终于考完最后一门期末考试，出去玩的时候感觉一整年的疲倦和烦恼都可以消失了。

这一年就这样轻轻的、温柔的过去了。

写在最后

这一年是收获的一年。

考研拿到还不错的成绩，开始了我的读研生活，还拿到了一等奖奖学金。认识了很多很好的朋友，我的同门，我的新同学，我的室友。

这一年是充实的一年。

上半年准备复试，下半年认真读研。在忙碌的学业中，继续担任研究生班级的团支书，参加了院研会和研究生院分团委的工作。

这一年是幸运的一年。

和花花恋爱的日子里，我有着被爱的底气，实现了和恋人去动物园和海洋馆的愿望。

虽然我喜欢闹情绪，喜欢讲狠话，但我们两个中，他总是去做情绪相对来说更稳定的那一个，耐心地和我解决问题。

上半年无忧无虑地玩耍，下半年继续努力学习。好像这一年从六月的毕业季剪裁开来，只留下一点点毛边。

朋友圈年末的总结里，我说我的2021一切顺利，不管是家人、朋友、恋人，都给了我全部的底气和勇气。

这一年里当然也有令人伤心的时刻，但当我俯瞰这一整年，我能想起来的都是好事情，就是这些好事情，就是这些爱带来的底气和勇气，陪伴我一整年的成长，让我走出焦虑。

2022年一定会更好的。




文章编号: 21e8dcdb8510f6e848a79e0a6e8a3ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (请查收丨来自阳核的表白!) 2022-04-22 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670093794&idx=1&sn=3ce92b65089db90ab3d249720114514a






今天，是第53个

世界地球日

为深入学习贯彻习近平生态文明思想

树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的

生态文明理念

阳江核电积极营造“共建、共生、共享”的氛围

这是阳核对地球的表白

↓↓↓

节能减排

阳江核电基地自2014年3月25日首台机组商运以来，截至2022年第一季度，累计上网电量约2500亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨，相当于替代标准煤超过7500万吨、造林约56.2万公顷，为粤港澳大湾区建设再添绿色发展动能。

水土覆绿

▲点击观看视频

阳江核电为防止水土流失、美化基地环境，成立水保专项小组，通过采取场地平整、土方回填、增加植被覆盖率等系列措施，对生产准备区及平堤水库内湖心岛进行水土保持整治覆绿，打造“花园式”核电并支持推动周边地区的生态文明建设。

环境监测

阳江核电站运行以来，厂址及周围大气﹑陆地和海洋环境介质中的监测结果以及剂量评价结果表明：核电站的运行对周围环境无影响。国家一级保护动物中华白海豚每年都来“赴约”就是周边海域水质的最好证明。

环境保护

阳江核电在东平镇周边开展水源地保护、守护海岸线、美化村道等生态环境保护志愿活动，以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出阳核的贡献。

展望未来，砥砺前行

阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当

积极推进绿色能源发展

为实现“双碳”目标的达成添砖加瓦

切实让清洁能源成为建设美丽中国的有力支撑

地球，只有一个

让我们一起

好好守护我们共同的家园

❤❤❤




文章编号: fa4d5c8349d7b36d36a7933f0c6c33d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (归于自然醉于山海,向往钦州湾的风景生活~) 2022-04-22 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247499047&idx=1&sn=af4a74e67efffe344bb5e148e15777fc






▲钦州湾·实景图

四季如春是对钦州湾最好的诠释，和煦的海风，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。

向往的山海就是后花园，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。

在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。

▲茅尾海·实景图

当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。

看山听海在钦州湾是随处可见的事情，但是秘境海居的景色远远不止于此，被钦州各种景色名胜包围才是一件幸事。

钦

忽略美景只因置身其中

▲三娘湾·图源网络

▲红树林·图源网络

三娘湾的海上精灵——白海豚；茅尾海白鹭齐飞的壮观；或是红树林中奇妙的珍稀动物，都是钦州珍视的自然风景。

不过对于钦州湾的周边景色来说，这些都是零光片羽。

景

丛山峻岭 风光旖旎

▲五皇山·图源网络

▲八寨沟·图源网络

想看风景，来钦州湾吧。

这里有云海神峰五皇山，奇石峻岭，妙趣横生，戏水逗猴，追逐嬉戏，领略大自然的奇妙。

这里有深山峡谷八寨沟，生态原貌，自然雕饰，潭水清澈，竹中幽静，让你忘却琐碎的烦恼。

这里有风云独特那雾山，嶙峋满山，胜迹趣奇，摘果游玩，极目远眺，一览山下壮秀胜景。

史

纵览千古 叹为观止

▲钦州老街·图源网络

▲大芦古村·图源网络

想观历史，来钦州湾吧。

这里有包罗万象的钦州老街，古代及近现代的传统街巷，标志性历史遗迹，是钦州的城市名片。

这里有历史悠久的大芦古村，几百年的历史诉说着古老的故事，隐匿的世外桃源，犹如丹青水墨画。

这里有严肃端庄的浦北县博物馆，贯穿各个历史朝代，每一件文物都在开口倾诉那个远古年代的故事。

艺

百花齐放 栩栩如生

▲钦州园博园·图源网络

想品艺术，来钦州湾吧。

这里有古韵曼妙的钦州园博园，连城要塞、蜿蜒步道、石阶古亭、壮锦桥、陶源湖......让你醉心于此。

这里有非遗保护的坭兴陶艺术馆，拥有1300多年历史与深厚的文化底蕴，运用匠人匠心打造出独一无二的坭兴陶。

这里有历史悠久的浦北小江瓷艺术馆，古有云“北有景德瓷，南有小江碗”，由此小江瓷的地位可见一斑。

▲钦州湾·实景图

世人于我皆草木，唯有遇你是青山。

人间春草，温婉有序，在有限的时光里，带上喜欢的人来钦州看看万亩山海的无限风景，看岭南钦州的千年古韵，看壮乡街巷的亲切民俗。。

CHINESE SECRET BAY——

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。

免责声明：

本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；

本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；

本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；

本资料修改权归出卖人所有；

部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。




文章编号: f46825a60f8b175018cd54118d1ea0ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (对话搁浅抹香鲸救助现场专家周佳俊,回顾“21小时奇迹”) 2022-04-22 CBDTIMES   CBDTIMES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAwMzAxNg==&mid=2653003608&idx=2&sn=45df83ea77d29363a015e9a229d004c4




- 点击上方CBDTIMES关注广州最大的白领圈 -4月20日早上5点50分许，一头抹香鲸迎着朝阳甩了甩尾巴，一头扎下海底，消失在南韭山茫茫大海中。半个多小时后，刚刚收到前方实时视频的浙江省森林资源监测中心野生动植物与湿地监测保护工程师周佳俊便在朋友圈写下了一句话：朝阳下的奇迹，愿与你后会无期！此时，距离这头抹香鲸被发现搁浅在浙江省宁波市象山海岸已经过去了21个小时.....抹香鲸侧躺生殖器脱垂一度被认为已经死亡21小时的接力救援，随着网络的直播牵动着无数人的心，当它放归大海时，微博上不少网友甚至是专家学者纷纷转发祝贺。原因无他，大型鲸豚的搁浅救助实在太难，而成功救助搁浅雄性成年抹香鲸在世界上也几无先例。有人说，这是中国第一次成功救助成年抹香鲸，也可能是全世界第一次成功救助成年的雄性抹香鲸。那么，此次的成功救助背后有哪些“天时地利人和”？鲸豚类搁浅的救助为何困难重重？我国沿海鲸豚类动物仍在遭受哪些威胁，国家应该如何保护它们？亲身参与了此次救助的浙江省森林资源监测中心野生动植物与湿地监测保护工程师周佳俊在接受CBD君专访时解答了上述问题。CBD君：这条抹香鲸被发现搁浅时，身体处于一个怎样的状态？周佳俊：这条抹香鲸是19日上午8点多被发现的，虽然我是当天傍晚才赶到了现场，但是我从前方传来的信息得知，它是一条成年的雄性抹香鲸，体长超过19米，高度超过了两米（指抹香鲸在正常游动姿态时从腹部到背部的高度）。鉴于抹香鲸处于一个受困的状态，说明当时的水位已经无法完全承托起它的身体。因此当地渔政部门在刚发现这条抹香鲸时并不能成功地将其驱赶回深水水域。CBD君：从现场照片看，这头抹香鲸被困在一大片泥质滩涂，这样的环境对于救助而言有哪些不利条件？周佳俊：泥质滩涂带来最大的问题，就是指挥部原先准备的很多救援设备，例如挖掘机、大型水泵无法运抵受困抹香鲸的身边展开救援工作。所以为了保持抹香鲸体表皮肤的湿润，只能让现场参与救助的人员手动用水桶接水并往抹香鲸身上泼洒，以及用湿棉被覆盖体表以达到保湿的效果。不过，我们在复盘中注意到，泥质滩涂同样在客观上带来了有利条件。一方面，因为抹香鲸庞大的自重在失去浮力的情况下，有可能会压迫体内的器官，导致脏器受损。但滩涂相较于沙滩和礁石海岸等环境而言，它本身比较松软，对承托抹香鲸躯体，分散对内脏的压力是有利的；另一方面，滩涂本身含水量比较充足，对于抹香鲸的保湿而言也有帮助。搁浅侧躺在滩涂上的雄性抹香鲸，可见生殖器已出现脱垂现象。CBD君：航拍的照片显示这头抹香鲸一度出现生殖器脱垂的现象，因此被部分人士误认为该鲸已死亡。请问抹香鲸在什么情况下会出现生殖器脱垂？除此之外当时抹香鲸的身体状况还有哪些问题？周佳俊：鲸豚类在海中游泳时，为了减少阻力，它的外生殖器基本上是收缩在体内，只有交配的时候才会暴露出来。而死亡或濒临死亡的鲸豚类体内会因为腐烂发酵而产生气体，或者是脏器的积液、内出血等内部压力使得生殖器暴露脱垂。因此生殖器脱垂通常会被专家认定为鲸豚类死亡的标志之一。此次救助的成功，一定程度上颠覆了专业内的某些传统认知，对于鲸豚类的研究有着较为重要的参考价值。此外，由于抹香鲸的身体长期暴露在空气中导致脱水，部分的表皮出现脱落、出血现象。因此也有专业兽医为抹香鲸注射了消炎药物。大潮及时带来脱困机遇“鲸坚强”身体或无大恙CBD君：是什么原因使得抹香鲸救助在当天晚间出现转机？周佳俊：到了晚上，当地海域重新涨潮，而且是一个大潮水，等到满潮的时候抹香鲸搁浅地点的水深已经超过了5米，完全具备让抹香鲸正常活动的水深。这个时候抹香鲸自己也恢复了活动能力，身体也从侧躺的状态变为正常浮动的姿态。从当时来看，抹香鲸不仅有自主活动的能力，也能保持平衡，呼吸喷出的水柱也显得非常有力。这意味着抹香鲸的身体状况较为良好。CBD君：在帮助抹香鲸脱困以及放归大海时，你们采取了哪些措施？周佳俊：工作人员在抹香鲸的尾部绑了很多棉被。他们先是裹着棉被，然后再把绳索绑在棉被上面，这样就不会直接勒伤鲸的尾部，而且保证它血液能够充分循环，不会造成尾部的坏死。到了当晚9点多，船和牵引绳全部准备就绪，从10点至11点之间达到满潮水位时，就牵引着抹香鲸前往外海。牵引的过程其实也是很紧张的。一方面，我们担心抹香鲸在中途会产生应激导致挣扎或者被“吓死”；另一方面，我们也不能保证牵引途中它的生命体征能维持正常。因此，我们的船是以每小时1-3节的慢速牵引着这头抹香鲸，并且每隔一段时间就停下并松弛缆绳，让抹香鲸有活动的空间。最后在离海岸线15-20海里的外海区域解开缆绳，彻底将其放归大海。我们在指挥部通过前方发来的视频看到，这头抹香鲸的身体姿态、游动的姿势、呼吸的频率和喷出水柱的高度等情况判断，这头抹香鲸身体状态还是不错的，甚至难以看出有明显受伤的迹象。朝阳之下，这头抹香鲸重回大海。救助取得的成功仍是“阶段性”最遗憾未能定位跟踪鲸鱼动态CBD君：此次救助的成功有哪些必不可少的条件？周佳俊：可以说，这次救助占了不少“天时地利人和”。一方面，当地海域在退潮后又迎来了大潮，给了抹香鲸活动脱困的空间，事实上有很多起鲸豚类救助案例的失败，原因在于涨潮时潮水不够导致动物无法借此机会脱困；同时，较为松软的滩涂降低了抹香鲸自重对自身脏器的压力，能让它挺更长的时间；另外一点，整个救助过程当中的指挥调度做得非常好，各种预案都做得非常完备，执行力也非常强。在当地政府的有效指挥，听取了我们专家的意见，而且落实执行了专家提出的方案，是这次救助成功的一个非常重要的原因。不过，这次的救助我们暂且只能称之为阶段性的成功。CBD君：为何说这次的救助只是阶段性成功？周佳俊：我们说这次救助是阶段性的成功，非常重要的一点就是无法对它的后续情况进行跟踪。这也意味着后续无法判断它的身体是否彻底恢复了健康、是否可以正常活动、可以到达正常捕食的深海区域。我们只能说在放归的时候，它的整个行为恢复了正常，身体机能基本上是正常的。在这种情况下，救援行动只是获得了阶段性的成功。接下来，如果它的声纳系统本身是有不可逆转的损坏，导致导航系统失灵，很可能会再次搁浅。另外我们无法判断这次搁浅后，它的内脏是否会出现不可逆转的损伤。不排除它在一段时间之内，身体机能慢慢衰竭，甚至是死亡的可能性。CBD君：为什么无法进行后续监测以及跟踪抹香鲸的后续动态？周佳俊：很遗憾，这次救助行动没能安装定位信标跟踪抹香鲸的后续动态。原因是浙江省内没有单位备有信标装置，等中科院深海所的专家赶到时鲸鱼已经拖到外海了，而且就算有设备，安装在抹香鲸这类国家一级重点保护野生动物身上需要农业农村部审批许可，程序上也来不及。并且当时鲸鱼的状态比较虚弱，大家对能否救回鲸鱼心里都没底，此时对鲸鱼安装背刺式定位信标，鲸鱼会因为不适而挣扎，也会更紧张，加速体力的消耗。而当时的第一要务是尽量保存鲸鱼体力，为后续成功救援创造条件。CBD君：从国内外的案例来看，为何鲸豚类的搁浅救助的成功率仍然难以提高？周佳俊：搁浅对于鲸豚类而言，本身是一种不正常的行为。全世界除了虎鲸当中有两个种群有冲滩捕食猎物并能自主回到深水区的习性以外，大部分的鲸豚类在搁浅时已经处于不健康的状态，例如声呐受损导致导航紊乱、自身有其他疾病等原因。因此哪怕投入再专业、再合理的救助，也是难以成功的，这是必须面对的客观事实。另外，大型鲸豚还有个问题，也是因其体重大带来的。它在水中的时候，是靠水的浮力对它进行承托，这个时候水给它的压力是均匀的，但是当它搁浅在岸上时，它的身体就只有一侧在受力，它的体重会对其内脏造成不均匀的挤压，这个时候很容易造成脏器的损伤，而这种损伤很多时候是不可逆，甚至直接可以导致它的死亡。而小型鲸豚，例如鼠海豚之类的，虽然体重较轻，可以徒手将其抱回水深的区域，但由于它们本身的应激性很强，很容易在救助途中被“吓死”。CBD君：此次抹香鲸的救助，将会为国内外鲸豚类的搁浅救助和研究带来哪些宝贵经验？周佳俊：这次，我们就吸取总结了之前诸多的救助经验，例如去年浙江台州发生瓜头鲸集体搁浅事件，此次参与救助抹香鲸的不少工作人员也参与过对瓜头鲸的救助。在抹香鲸完全搁浅，暴露在空气中的时间里，我们给它进行持续的保湿、降温，对于减少它的自身伤害和后续体能恢复都起到了非常重要的作用。另外，这次我们采取的低速脱离搁浅区域，拖到合适的放归区域的操作过程，采集到了非常好的一手资料，总结归纳能给未来大型鲸豚的救助提供非常好的数据支持。近海环境对鲸豚类的生存仍不乐观建议海域和沿岸地区设立保护区CBD君：除了布氏鲸等少数种类以外，大型的鲸豚类出现在我国近海的频率并不高，更多的是印太江豚、中华白海豚等小型鲸豚类。目前我国海域对于鲸豚类动物仍存在哪些生存威胁？周佳俊：大型鲸豚类多是在远洋环境下生活。在近海，我认为威胁存在于多个方面。一方面，由于近海的渔业作业频繁，适合鲸豚类的食物数量在下降。有专家指出，之前出现在深圳大鹏湾的布氏鲸后来被发现疑似死亡，原因很可能是由于作为偏群居性的布氏鲸脱离了族群单独捕猎，同时所处的海域也不能为它提供足够的食物，使其最终死于营养不良。另一方面，我们都知道鲸豚是用声呐进行定位，甚至依赖声呐定位进行捕食的，此外它们个体之间的沟通交流也完全依赖这些声波。在近海存在不少大型船舶或者其他的海上作业时，产生并在水下传递的噪音会对鲸豚类的导航、捕食等有影响。此外，河流入海口例如珠江等的水质污染同样也是一大威胁。CBD君：对于鲸豚类的保护还有哪些建议？周佳俊：希望产业尽可能地往环境友善型的方向去发展。尤其是对渔业捕捞这一块需要做出一定的限制，不要竭泽而渔。同时，对于水质的保护也是非常的重要。另外，我们可以在一定的海域和沿岸地区设立保护区，在这些区域里面尽量限制部分生产活动，留给鲸豚类动物一个合适的栖息地，我认为这是对它们最为直接的保护。CBDTIMES原创报道采写：南都记者 陈卓睿图片来源：象山县传媒中心-----------------------------我猜你还想看点击下方图片可查看历史文章、联系资源合作- 直接后台留言“合作”或发送邮件至cbdtimes@126.comWork Hard , Play Hard .


文章编号: 7a5e5016af3845ecf11c1acb6e73260b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (有奖互动 | 别和太快的人交朋友) 2022-04-22 出行有料   出行有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1OTQ1NQ==&mid=2463399460&idx=1&sn=20908a66e00c56713b2124ae654080e9






2022 / 04 / 22

世

界

地

球

日

你是如何践行可持续生活方式的？

今日话题

1

全球限量版短袖5件

明星同款

”

2

中华白海豚胸章20个

”

愿你天黑有灯

雨天有伞

路上有我

墙上有你

欢迎壁虎们参加互动！

参与互动即有机会获得以上奖品哦~

（领取地点：福田汽车站二楼全景大交通演播室）

（领取时间：周一到周五10:00-19:00）工作日

电话：0755-23938350




文章编号: 3e753228bfa045fa707df3cb948d4e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (蔚来与WWF达成Clean Parks生态共建战略合作) 2022-04-22 蔚来   蔚来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAxMzM2Mg==&mid=2750303428&idx=1&sn=9acdb2f2fbe8a1e5eda5ed524d7739da






4月22日，值此第53个世界地球日之际，蔚来与世界自然基金会(WWF)达成战略合作，WWF将作为Clean Parks的共同发起方之一，与蔚来携手推动中国乃至全球的自然保护地构建清洁低碳的能源自循环体系，推动可持续发展，守护生态系统的原真性和完整性。

为推动世界可持续发展，在2020年9月的第七十五届联合国大会上，中国承诺力争在2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和。2021年10月，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上，中国政府宣布正式设立第一批国家公园。在推动双碳目标落地，以及稳步推进国家公园体系建设的背景下，蔚来也在思考，如何将生态共建变成更系统、更长期的行动，Clean Parks也就应运而生。

Clean Parks是蔚来践行Blue Sky Coming愿景，倡导发起的全球性生态共建计划，这也是全球首个由汽车企业发起的支持国家公园及自然保护地建设的开放平台。基于此次战略合作，蔚来与世界自然基金会(WWF)将发挥各自优势，携手推进Clean Parks的可持续发展，守护生态系统，迎接清朗天空。

WWF将发挥在生物多样性保护、可持续发展方面的优势，携手国际国内权威科研机构共同支持国家公园及自然保护地内及周边社区绿色发展，探索基于自然的生物多样性保护解决方案，并以此作为Clean Parks的科学指导文件之一。

蔚来将深度参与WWF的国家公园及自然保护地项目，并发挥在清洁可再生能源使用方面的优势，支持自然保护地使用智能电动汽车、建设清洁能源基础设施，构建清洁低碳的能源自循环体系，社区可持续管理和参与保护能力建设等，助力共建绿色发展示范社区，守护生态系统的原真性和完整性。

此外，双方将携手推进清洁能源出行、生物多样性保护的科教宣传，提升公众对于环境保护的意识和认知。

蔚来创始人、董事长、CEO李斌先生，蔚来联合创始人、总裁秦力洪先生，与WWF(瑞士)北京代表处首席代表卢伦燕女士，WWF(瑞士)北京代表处副总干事周非先生，一同出席了双方战略合作仪式。

蔚来创始人、董事长、CEO李斌先生表示，我们非常荣幸，世界自然基金会正式加入，与蔚来一起成为Clean Parks平台的共同发起方，携手推动中国乃至全球自然保护地构建清洁低碳的能源自循环体系，走向更绿色、更可持续的道路。也期待双方能够携手推进清洁能源出行、生物多样性保护等领域的科教宣传，提升公众对于环境保护的意识和认知，推动共同构建地球生命共同体，共同建设清洁美丽的世界，迎接清朗天空。

WWF(瑞士)北京代表处首席代表卢伦燕女士表示，WWF自2015年中国啔动国家公园体制试点工作时，就积极参与了以国家公园为主体的自然保护地体系建设，支持推动国家公园高质量发展。Clean Parks生态共建计划从“共建”出发，蔚来和WWF将发挥各自资源与技术优势，为有中国特色的国家公园及自然保护地建设、及其周边社区的绿色发展提供解决方案和实践经验。

WWF是全球最大的独立性非政府环境保护组织，于1961年成立，总部位于瑞士格朗，旨在保护生物多样性及生物的生存环境，以遏制地球自然环境的恶化和创造人类与自然和谐相处的美好未来为使命。

1980年中国国务院环境办公室主任参与WWF总部落成典礼

WWF在中国的工作始于1980年的大熊猫及其栖息地的保护，是第一个受中国政府邀请来华开展保护工作的国际非政府组织。42年间，WWF在中国的项目领域从保护大熊猫扩大到物种保护、森林、海洋、淡水、气候能源、环境教育与公众倡导、科学发展与国际政策等诸多领域；WWF自2015年起参与中国国家公园体制试点工作，支持并参与了国家公园体制试点的生物多样性保护、环境解说体系搭建和社区发展等工作，共同维护了东北虎、大熊猫、雪豹、长江江豚、中国白海豚、候鸟等野生动植物的栖息地。

绿水青山就是金山银山，和WWF达成战略合作仅仅是双方推动生态共建的第一步。双方将开始与多家包括国家公园在内的自然保护地协商合作，携手推动当地清洁能源试点项目及社区绿色发展，守护共同的地球家园，一起迎接清朗天空。Hello Nature, Hello Blue Sky.




文章编号: f7758b3513de3da9094c4b25ff6b21fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491041&idx=1&sn=3e7739de8be782a6f93a20aaf3408251






当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解鲸豚：

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

明天中华白海豚保护宣传日，我们将邀请大家入群进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

⚬开啔你的可持续生活：

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

⚬参与公民科学：

如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

⚬成为鲸豚宣传大使：

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”入海洋保护大群，获取活动最新资讯~

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

*小蓝酱温馨提示：里面可是隐藏着鲸豚知识PK的赛题哦~~~

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

期待你的 #点赞# #转发# #在看#




文章编号: 4dcfd8ece8b1ea54c0a812bbc1f6b984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (好消息!答题有奖,红包等着你!中华白海豚知识问答上线啦!) 2022-04-22 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653045983&idx=3&sn=a803b9855f01f71eabcc24353bda7bcb






2022年4月23日是第五届“中华白海豚保护宣传日”，今年宣传日的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。江门市人民政府印发新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起施行。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

为了增强社会公众对中华白海豚和广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护意识，宣传中华白海豚保护和《管理办法》知识，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处于2022年4月22日-2022年4月24日开展“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”2022年中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答！

@江门街坊，

学习知识的同时还能领取奖品，

快来参加吧！

主办单位

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

活动时间

2022年4月22日12:00-4月24日18:00

活动规则

5道题，每题20分，共100分

达到80分即可获得抽奖机会

每人每日有3次抽奖机会

未满80分可重复做题

活动说明

根据题目选择正确答案，奖品送完即止。

参与方式

识别以下二维码直接参与答题

奖品设置

一等奖：10元微信现金红包

二等奖：5元微信现金红包

三等奖：3元微信现金红包

幸运奖：1元微信现金红包

小知识

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。

中华白海豚保护宣传日

2017年，原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，2022年为公历4月23日）定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

《广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理办法》

2022年3月29日，江门市人民政府印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），自2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》共二十一条，规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等。

（一）各部门职责

市自然资源局负责监督管理保护区。

市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

（二）中华白海豚救护和处置措施

任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施；也可以要求保护区管理处等具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告给当地农业农村主管部门。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

（三）保护区内应遵守的规定

1.禁止擅自移动或者破坏保护区界标；

2.禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

3.海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

4.禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

5.限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

（四）禁止行为

1.禁止捕捉、杀害中华白海豚。

2.禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

3.禁止食用中华白海豚。

4.禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

（五）法律责任

1.有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；

（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；

（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定，食用中华白海豚的，生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。

4.在保护区内进行非法捕捞的，由海洋综合执法机构依法查处。

来源：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

责任编辑：叶隽毅

●江门公共充电桩为何“叫好不叫座”？

●事关你的快递！江门发布重要提醒

●近日阴雨连绵！周末气温将重回三字头！江门街坊：会不会回南天？

●@江门摩托车主：这些事你一定要注意！

鼓励一下

赞完




文章编号: 6b21891c6352df82bc31378a0acba7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始) 2022-04-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515028&idx=1&sn=28a6ef0b78aa6ff6207a52b4977c2485






当看到海豚跃出水面时，你会发出什么样的惊叹？今天（4月22日）是世界地球日，明天是中华白海豚保护宣传日，让我们将目光从身边移至海洋，去了解中华白海豚以及它们的生存境况。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负。我们一起出发开始“爱海豚”之旅，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

活动奖品《中华白海豚》科普绘本

在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的外形受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们是中华白海豚。

中华白海豚跃出水面

郑锐强 摄

中华白海豚并不是一出生就是粉红色的。刚出生的白海豚身体呈灰黑色，随着年龄的增长，身体颜色会逐渐变淡。成年白海豚在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

幼年白海豚是灰色的，随着年龄增长

会变成我们熟知的“粉红色海豚”

Stephen CHAN(左图) 郑锐强(右图) 摄

中华白海豚和人类一样，都是用肺呼吸、吃奶长大的哺乳动物。中华白海豚是水生哺乳动物的一种，在水环境中获取食物的哺乳动物被称为“水生哺乳动物”。水生哺乳动物中种类、数量最多的是鲸豚类，全世界已知的鲸豚类有90种。

鲸豚类又可分为齿鲸和须鲸。海豚属于齿鲸，它们用嘴里尖尖的牙齿捉鱼吃，也会吃鱿鱼等头足类动物。须鲸则使用鲸须过滤食物、并把海水排出。中华白海豚属于齿鲸。

属于齿鲸的中华白海豚(左图)和属于须鲸的布氏鲸(右图)

郑锐强 摄

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。在我国，从长江出海口到广西北部湾的沿海地区，以及海南岛沿岸，都零星分布着中华白海豚种群。

中国是全世界中华白海豚分布最多的国家，其中60%以上的个体生活在中国境内。全世界最大白海豚种群分布在我国珠江口水域，预测种群丰度为2637头。

然而，很多人不知道的是，这些可爱的海洋精灵也面临生存困境，它们受到的伤害很多正是来源于我们人类。

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离三个主要威胁因子的影响，它们的生存前景并不乐观。以珠江口种群为例，该种群受到填海造陆、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。

虽然中华白海豚早在1989年就被列为国家一级重点保护野生动物，它们受到的关注和保护与它们的保护级别并不匹配。和同一保护等级的大熊猫等相比，中华白海豚受到的关注较少。

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己，它们是货真价实的海洋门神。

图片版权 ©一个地球自然基金会

▼一起参与iDOLPHIN爱海豚公益计划

虽然我们可能无法像科学家一样出海调查、切身投入白海豚保育事业，但宅居家中、囿于城市的普通公众并非无法参与保育行动。如果你喜欢白海豚，希望为白海豚保育贡献自己的力量，你可以：

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步；

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等；

⚬参与公民科学：如果你愿意，你也可以加入爱海豚公益计划（iDOLPHIN），认识、了解白海豚，甚至参与其他海豚和海洋生物多样性研究，和我们一起协助政府管理机构以及科研机构进行保护研究和管理决策，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言：“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

▼科普答题赢《中华白海豚》绘本

2022年4月22日地球日、4月23日中华白海豚保护宣传日，我们邀请你参与iDOLPHIN地球日答题活动，通过线上iDOLPHIN微信小程序参与白海豚及其他鲸豚的保育行动，学习白海豚知识，答题赢《中华白海豚》科普绘本。

参与者使用iDOLPHIIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆，选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。

基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本的创意，来自于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社，在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念，在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下，2022年《中华白海豚》、《斑海豹》在经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作，将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合，用生动活泼的图画和语言进行知识传播，把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家，从而给更多的人埋下保育的种子。

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像

濒危水生动物系列科普绘本

这么有意义又好看的白海豚绘本，下个月就正式开印了哦。现在只要参与地球日答题活动就有机会获得噢！说不定，你就是第一个拿到作者签名版本的人呢。

扫码进入iDOLPHIN小程序，一起来答题吧！

本次地球日答题活动使用的iDOLPHIN小程序是爱海豚公益计划（iDOLPHIN）的配套移动端数字应用工具，共包含两大板块：影像博物馆和公民科学工具。

▼影像博物馆

影像博物馆将保护行动拓展到海洋生物多样性教育中，为普通公众提供一个认识白海豚、了解海洋生物多样性的线上科普平台。目前，影像博物馆模块共有四期白海豚科普课程。

在白海豚博物馆里，你可以看到精美的海洋动物图片、学习白海豚和其他鲸豚的小知识。你也可以通过分享影像海报，将喜欢的海豚照片或有趣的海豚小知识分享给亲朋好友。

而白海豚小课堂则是这次地球日答题活动使用的主要工具，在这里，你可以检测自己是否有记住学到的海豚小知识，并随时可以点击“去看白海豚”跳转到对应的白海豚博物馆页面温习知识。

▼公民科学工具

正在开发的公民科学工具板块含有三个公民科学小工具。目前，个体照片识别PID工具已较为完善，正在不断优化中。

⚬当地生态知识（LEK）：iDOLPHIN的LEK公民科学工具通过收集濒危物种的公民科学数据和特定区域的当地生态知识，帮助科研人员和管理人员进行物种保护；

⚬海洋搁浅网络（MSN）：iDOLPHIN的MSN公民科学工具协助收集搁浅信息并使用腾讯物种识别模块进行快速的物种识别，同时可通过线上、线下的搁浅网络进行及时、就地、就近、科学的救护行动；

⚬个体照片识别（PID）：iDOLPHIN的PID公民科学工具通过收集的中华白海豚背鳍信息上的自然标记，包括缺刻、色斑、背鳍形状、咬痕等信息描述，对不同个体进行差异化标记。通过周期性的背鳍照片收集，对不同个体进行跟踪记录，并记录相关的地理位置、群体信息、行为数据等，协助研究机构进行相关的保育研究，以及协助政府保护管理机构进行保护管理决策。

目前广西钦州三娘湾海域的白海豚个体识别测试数据库已上线，使用者在PID工具界面可以通过点击地图上的坐标点或进入”数据浏览“界面，点击感兴趣的白海豚个体，查看它们的背鳍照片和分布地点；也可以浏览照片识别指南，了解科研人员是如何通过背鳍照片进行白海豚个体识别；或通过”共享数据“上传你拍摄的中华白海豚背鳍照片，为白海豚保育研究提供科学数据。更完善的版权保护以及数据安全措施，也将在后续的反馈以及更新版本进行跟进。我们倡导通过多方参与和协作，以科学数据为基础，协助政府管理部门以及研究机构，制定出更为有效的适应性管理方案，守护每一头海豚。

4月，我们陆续迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

▲鲸豚月活动回顾

▎联合主办单位

▎感谢以下机构和个人在此次活动中给予的支持

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

[2] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[3] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[4] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

—




文章编号: 41e423e3186fd96a87498ccee771967f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (重要通知|科普问答活动获奖的亲们看过来~~) 2022-04-22 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652044642&idx=1&sn=f23508819871793675ca09cabd5a69c0






公告

奖品领取时间延长

厦门海底世界

致获奖的亲们：

首先，再次恭喜20位幸运儿在厦门海底世界举办的4期“科普问答活动”中脱颖而出，获得厦门海底世界送出的精美奖品一份。

其次，原定奖品的领取时间截止至2022年4月30日，因受疫情影响，厦门海底世界特别申请并延长奖品的领取时间，调整为：即日起—2022年6月30日，中奖的亲们只需到厦门海底世界售票处出示您的中奖信息及身份信息即可领取奖品。

最后，近期疫情虽有所好转，但大家也不要掉以轻心，出门记得做好个人防护，来领取礼品的时候记得戴好口罩哦!

厦门海底世界

2022年4月22日

中奖的20位幸运游客名单

第一期（晴雨伞一把）

第二期（遮阳帽一顶）

第三期（晴雨伞一把）

第四期（毛绒玩具一只）

五折年卡活动

厦门海底世界五折年卡正火热销售中！详询

0592-2571611

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

-END-




文章编号: dc67abde08f2d1ee8645eddc2360e303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (香港离岛:远山、碧海、渔村,繁华之外的海韵时光) 2022-04-22 旅游与摄影融媒体   旅游与摄影融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3ODc2MA==&mid=2451363616&idx=1&sn=3a8f81ba18546a7b88f4e20abd8b3c1f






香港离岛：

远山、碧海、渔村，

繁华之外的海韵时光

❐长洲滑浪风帆

以繁华都市魅力闻名于世的香港，

在摩天大楼之外，另有一番别致的海岛风情。

大海是香港人生活密不可分的一部分，

香港有超过250座岛屿如星点般

散落在南海碧波之上，

这些岛屿在香港被称为离岛。

香港的离岛远离喧嚣，

拥有静谧怡人的自然风光和旅游胜景。

一座又一座世外桃源般的岛屿上，

有着众多故事等待到访者亲临探索……

01

大澳渔村/“东方威尼斯”

❐大澳渔村是香港最古老的渔村之一

追随海的气息，体验离岛独特的人文生活和渔村文化。

在香港最古老的渔村之一——大澳渔村，仍然保存着当地独有的居住建筑——百余年来屹立于海上的棚屋，展现着“水上人家”的生存智慧。

这些房屋不同于现代建筑，仅靠木板搭建而成，但一样坚固异常。即使外表看似简陋，屋内却别有内涵，村民们会用各种各样的创意物品装饰其中、为生活增添乐趣。

❐ 大澳文物酒店

乘坐观光艇穿梭于大澳水道上的棚屋区，如果幸运的话，还能邂逅一两只中华白海豚跳跃出水面的俊美身影。

在这里，总能闻到一股淡淡的海鲜味。渔民们十年如一日坚持着传统的捕鱼方式生活着，穿梭其中，连空气都弥漫着水上人家的淳朴风情。除了保留最传统的大屿山文化，这里每年端午还会举办盛大的大澳龙舟游涌。这个习俗已延续上百年，并被列入国家级非物质文化遗产名录。

古朴的渔村风貌，如同一块活化石，让你可以细细地去品味香港昔日的情怀。2006年香港举办的“香港十大胜景选举”，大澳名列香港十大胜景的第七名，被誉为“东方威尼斯”。

02

东平洲/香港美丽的新月小岛

❐东平洲更楼石

将时间与空间的视野延长，香港的岛屿上埋藏着珍贵的历史印记同样值得探访。

搭乘渡轮穿越大鹏湾，来到香港最东端的原始小岛东平洲，这里有纳入联合国教科文组织的世界级地质公园。

❐层层叠叠仿如"干层糕”般的页岩（图/图虫创意）

东平洲以“三平一奇”见称。“三平”是指海平、岛平、石平，至于“一奇”，就是岛上的页岩。层层叠叠仿如“干层糕”般的页岩，如同“一本本书”，形貌奇特的层层岩石仿佛记载着时光变迁的奥秘。这里，被喻为“香港四大自然奇景”之一。

作为香港著名的观石胜地，你能在东平洲饱览丰富的沉积构造与多个壮丽的地貌景观，包括更楼石、难过水、龙落水、斩颈洲、海蚀平台及海蚀崖等。从高处俯瞰，多姿多彩的海洋生态形成了丰富的画面，令人叹为观止。

03

长洲岛/传统淳朴的海上小镇

❐西堤道

长洲岛，位于大屿山和南丫岛中间，因其形状有如哑铃而别称哑铃岛。这里是麦兜心目中的“马尔代夫”，完整地保留了旧时小渔村的建筑和淳朴的民风。

长洲岛传统文化气息浓郁。独有的民间节庆“长洲太平清醮”不只是国家级非物质文化遗产，还被美国《时代周刊》杂志网站选为“全球十大古怪节日”之一。

❐（上）长洲太平清醮；（下）长洲北帝庙

每年农历四月初，在一座逾200年历史的北帝庙里，还会举办长洲太平清醮中的“抢包山”非遗文化活动。另外岛上还有一处充满神秘色彩的“藏宝洞”——张保仔洞。

渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。闲逛小岛后，坐下来一边享受美肴，一边观赏长洲码头的日夜景致，文艺又浪漫!

04

大屿山/香港的“后花园”

❐昂坪360与天坛大佛

大屿山是中国香港最大的岛屿，面积为141.6平方千米。这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。

搭乘昂坪360缆车穿越海天一色，不仅可以远眺港珠澳大桥的壮阔，还可以打卡天坛大佛、宝莲禅寺等热门景点。大屿山还拥有香港最长的泳滩—长沙泳滩，游客可在这里尽享水清沙细，并前往著名的愉景湾享受美景与美食，度过一个轻松而愉快的假期。

❐长沙泳滩

大屿山郊野公园辟有南大屿和北大屿两个郊野公园，占全岛面积一半以上。

南大屿郊野公园位处大屿山南部的凤凰山和大东山两座山峰之中。其中登上凤凰山观日更是旅游人士必选的观光活动。大屿山南部以凤凰山及大东山山脉作为屏障，因为背北向南，故此气候温和。而站在昂平高原上，便可以观看石壁水塘，湖光山色，使人心旷神怡。

❐大屿山凤凰径

北大屿郊野公园东西两端坐落着莲花山和弥勒山，莲花山高766米，其北面俗称“三山台”的三个山峰整齐排列，东面可俯瞰整个梅窝，北面可远眺大壕湾和北大屿山公路，附近几个小岛就俨如漂浮在海面上的几只小帆船一样。

05

南丫岛/东西兼备的海岛风情

❐南丫岛索罟湾

与大澳相比，南丫岛的渔村文化则多了几分异域风情。许多侨民在此聚居，为这里带来了充满活力的多元生活气息。

走上这座宁静的海岛，在索罟湾码头一下船，映入眼帘的便是连绵的绿色山丘、众多低层建筑和五颜六色的遮阳篷。位于海滨人行道旁的各个露天餐厅，更是备受青睐的海鲜美食打卡地点。

❐（上）传统海货店；（下）天虹酒家的地道生猛海鲜

岛上无车，最适合悠哉漫步。行走在林间小路上，随时会遇到遛狗或骑车的岛上居民，以及周末来此远足的游客。在这种悠闲、慢节奏的生活氛围里，你可以细味充满东方色彩的老香港渔业文化。

穿过家乐径到达榕树湾后，画风瞬变，放眼望去一派悠闲浪漫的西方情调。在这里，小清新欧陆餐馆、酒吧和咖啡厅比比皆是。你可以放慢脚步在小店挑选工艺品，在餐馆品尝美食，全身心沉浸在南丫岛的闲逸氛围中。

06

坪洲/人文艺术的天堂

❐坪洲秘密花园

坪洲小巧而精致，民风淳朴，美食遍地，景色旖旎。在坪洲方寸岛屿之间，自然风光美不胜收。

银洲仔亭伫立在坪洲尽头，这座小亭还有一个浪漫的名字︰天涯海角。游客攀过手指山，再走过小径，就可到达这里，鸟瞰浩瀚海面与茂盛绿植。沿岛屿最东方望去，视野开阔，可以将南丫岛、港岛西边、青马大桥和香港迪士尼乐园等景观尽收眼底。

在坪洲岛的西北方，走过坪利路就可踏上与主岛一桥之隔的大利岛，在岛上美丽的海滩，欣赏金色日落美景。

❐大利岛日落美景

坪洲还有很多景点值得大家前往观赏。比如建于1792年的天后宫，获列香港二级历史建筑，十分具有历史意义。庙内现存一座18世纪铜钟，庙外竖立着一块由渔民于清末时期所造的纪念石碑。每年农历三月廿三“天后诞”时，这里会举办神功戏及神像巡游活动;而农历七月廿一，则会举办“亚妈行乡”活动。

此外，还有供奉着水神“龙母娘娘”的龙母庙，庙内金碧辉煌，颇具气势，每逢农历五月八日的“龙母诞”，热闹非凡的祈福盛景吸引了许多游客驻足围观。

❐坪洲秘密花园-牛皮厂

这里既有深厚的人文底蕴，也兼具新鲜的现代艺术活力。隐藏在永安街的福源牛皮厂，如今是香港三级历史古迹，并被改造成七彩缤纷的“秘密花园”，艺术装置、巨型涂鸦墙遍布其中，成为备受欢迎的艺术空间。

07

蒲台岛/“香港南极”

❐蒲台岛位于香港的最南端

蒲台岛位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”。

因为地处偏远，临近南海的万山群岛，所以游客罕至，自然环境也最原始、最干净、最美丽。其地质以岩石为主。在这里，你可以看到大面积被风化的花岗岩——佛手岩、僧人石、灵龟上山石，这些经长期风化而形成状貌各异的奇岩，是许多香港人眼中的“香港十大最美岩石”。

❐蒲台岛摩崖石刻

蒲台岛上名胜甚多，从大湾码头沿岸左行，可到达矗立于山上的天后古庙，古庙已有150多年历史。山上还有一块形似响螺的巨石，高10米，名为“响螺石”。小岛南端屹立着青铜器时代遗留下的蒲台岛石刻，被列为香港法定古迹。蒲台岛北边的螺洲门海床是香港海域最深之处，位于海平面下66米。

审定 | 阮虹

指导单位 | 中国旅游研究院

支持单位 | 中国画报协会旅游与摄影工作委员会

更多内容请持续关注“旅游与摄影融媒体”




文章编号: 6ef32195dcd14403ee1fdb79a9cfb450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (国家一级重点保护!“鸟中熊猫”造访珠海城市海滩!) 2022-04-22 中国网粤港澳大湾区频道   中国网粤港澳大湾区频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzk0MjU4Ng==&mid=2247510924&idx=4&sn=112bb70bc49092a989ea8d7a23ea269a






国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观！

黑脸琵鹭现身拱北湾

摄影爱好者谢先生最近多次在拱北湾拍摄到国家一级保护野生鸟类黑脸琵鹭集体觅食的身影，最多时达7只。

谢先生拍摄的视频显示，黑脸琵鹭在滩涂上扭动着雪白的身体，黑色的长嘴像探头一样开展“地毯式”食物搜寻，即使潮汐涌动，这些“吃货”的行动也不会受到惊扰，颇为可爱。

据谢先生介绍，本月10日下午第一次拍摄到黑脸琵鹭，后续几天他常在海边邂逅黑脸琵鹭。据他观察，黑脸琵鹭通常在涨潮和退潮时出现，最近的时候距离岸边大概二三十米，20日下午他又看到黑脸琵鹭觅食的身影。

“之前听说黑脸琵鹭也曾经出现在鹤洲等地，这次离城市的高楼大厦这么近还能轻松觅食，人与自然和谐共生，足见珠海为野生鸟类营造了良好的生存环境。”谢先生为城市生态名片不断擦亮而感到欣喜。

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布

实习编辑：阳欣怡

责任编辑：可以

中国网·粤港澳大湾区频道

粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，也是中央重点新闻网站服务重大国家战略的必然要求。

中国网·粤港澳大湾区频道（网址：gba.china.com.cn）专门关注和报道粤港澳大湾区建设动态，增进各界共识，并助推粤港澳大湾区建设各方面工作。频道依托高端的互联网媒体平台、组织丰富的智库资源，整合金融、科技、文旅、健康、教育、华侨、公益等多行业、多产业，为粤港澳大湾区建设服务。

中国网

中国网，网上中国。

China.org.cn/China.com.cn

中国网是国务院新闻办公室和国家互联网信息办公室领导，中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。从2000年成立以来，陆续实现了用中、英、法、西、德、日、俄、阿、韩、世界语10个语种11个文版发布信息，访问者遍及全球200多个国家和地区，成为中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。

中国网是国家重大事件、国务院新闻办公室和各大部委新闻发布会、“两会”新闻中心指定网络报道和直播媒体。中国网坚持以新闻为前导，以国情为基础，通过精心整合的即时新闻、翔实的背景资料和网上独家的深度报道，以多语种、多媒体的形式，向世界及时全面介绍中国。

点击上方蓝色字关注我们！

或

扫描二维码

获取更多精彩

gbachina




文章编号: 2b299d3ddeda71eb328ace11be90c70a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (最新认定182家“广东省科普教育基地,涉应急安全宣教类有几家?) 2022-04-22 EHS专业技术智库   EHS专业技术智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQwNzQ1NA==&mid=2247493025&idx=1&sn=cd82107313e29d7f86f8c48d7a3f54cb




    广东省科协、广东省科技厅               ​“广东省科普教育基地”（2022-2026年）名单 序号地区申报单位名称推荐单位1广州（65）广东地质文化科普园广东省地质学会2 广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会3 广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会4 广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅5 广州市儿童公园广东省环境科学学会6 广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会7 中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会8 广东省农业科学院广东省农科院9 广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院10 广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅11 广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅12 广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会13 广州市增城区气象局广东省气象学会14 南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会15 广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会16 南方医科大学南方医院广东省卫生健康委员会17 广州图书馆广州市科技局18 广州市儿童活动中心广州市科技局19 中山大学中山医学院广州市科技局20 广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局21 广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局22 华南师范大学体育科普基地广州市科技局23 广州国家实验室广州市科技局24 广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局25 中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局26 广东药科大学 广州市科技局27 广州市少年宫广州市科技局28 广州大学光电科普基地广州市科技局29 广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局30 广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协31 广州市增城区暨实学校广州市科协32 广州中兴运动损伤专科医院广州市科协33 广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协34 广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协35 广州爱农园农业发展有限公司广州市科协36 广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协37 广州大学美术与设计学院广州市科协38 广州市第五中学科普教育基地广州市科协39 广州广播电视台科普基地广州市科协40 中山大学附属口腔医院广州市科协41 广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协42 广州市越秀区妇幼保健院广州市科协43 广州市南武中学广州市科协44 广州医科大学附属市八医院广州市科协45 轨道交通科普教育基地广州市科协46 广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协47 海珠区消防宣传体验中心广州市科协48 广州地铁博物馆广州市科协49 广东省集成电路制造科普基地广州市科协50 广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协51 广州市海珠区图书馆广州市科协52 广州金智塔教育科技有限公司广州市科协53 广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协54 广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协55 广州市越秀公园广州市科协56 广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协57 广州市果树科学研究所广州市科协58 中国科学院广州能源研究所广州市科协59 生物岛实验室广州市科协60 广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协61 中山大学中山眼科中心广州市科协62 广州市石头记矿物园广州市科协63 华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会64 广州工商学院广州市科协65 广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会66深圳（23）深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局67 深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局68 深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协69 深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协70 深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协71 松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协72 深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协73 大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协74 南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协75 北京大学深圳医院深圳市科协76 南山安全教育体验馆深圳市科协77 深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协78 深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协79 太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协80 深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协81 龙华区安全教育基地深圳市科协82 格林美股份有限公司深圳市科协83 深圳市坪山区中山中学深圳市科协84 红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协85 中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协86 深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协87 深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协88 深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协89珠海（6）珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协90 中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协91 中山大学天琴中心珠海市科协92 珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协93 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协94 汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协95汕头（2）汕头爱尔眼科医院汕头市科协96 广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协97佛山（6）佛山市城市展览馆佛山市科协98 佛山市顺德区容山中学佛山市科协99 佛山市青少年文化宫佛山市科协100 广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会101 佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅102 佛山市口腔健康体验馆广东省医学会103韶关（9）韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协104 乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协105 始兴县博物馆韶关市科协106 韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协107 广东省新丰县气象局韶关市科协108 广东省南雄市气象局韶关市科协109 南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协110 广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协111 广东省乐昌市气象局韶关市科协112河源（2）东源县科技馆河源市科协113 广东融和科普教育基地河源市科协114梅州（5）哆梦创客科普教育基地梅州市科协115 丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协116 梅州市农林科学院梅州市科协117 广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协118 广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协119惠州（8）惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协120 安墩水美国家森林康养基地惠州市科协121 亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协122 惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协123 龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协124 惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协125 中山大学惠州研究院惠州市科协126 惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协127东莞（8）古梅生态农业园东莞市科协128 东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协129 东莞市南城医院东莞市科协130 东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协131 东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协132 东莞市维康生态园东莞市科协133 东莞市森晖自然博物馆东莞市科协134 北京大学东莞光电研究院东莞市科协135中山（1）中山树木园中山市科协136江门（8）江门公用能源环保有限公司江门市科技局137 江门市妇幼保健院江门市科技局138 江门市新会区景堂图书馆江门市科协139 恩平市气象局江门市科协140 广东中集建筑制造有限公司江门市科协141 江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协142 圭峰山国家森林公园江门市科协143 恩平啔程通用航空有限公司江门市科协144阳江（6）阳江市国有花滩林场广东省林业局145 阳西县图书馆阳江市科协146 广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协147 阳西县科学馆阳江市科协148 阳江十八子集团有限公司阳江市科协149 阳春市第一中学阳江市科协150湛江（8）中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局151 广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局152 国核湛江核电有限公司湛江市科协153 岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协154 广东省湛江卫生学校湛江市科协155 广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协156 广东省徐闻县气象局湛江市科协157 中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协158茂名（4）茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协159 茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协160 广东省茂名市气象局茂名市科协161 茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协162肇庆（4）广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局163 广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协164 四会市图书馆肇庆市科协165 肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协166清远（8）广东科贸职业学院广东水产学会167 广东德康中药发展有限公司清远市科技局168 华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局169 佛冈县博物馆清远市科协170 连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协171 广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协172 广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协173 清远市清新区第三中学清远市科协174潮州（3）潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协175 潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协176 广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局177揭阳（2）榕城区消防科普教育基地揭阳市科协178 广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协179云浮（4）郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协180 罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协181 广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协182 衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协 ​来源：广东省科协、广东省科技厅由小编综合编辑整理，转载须注明本号；更多EHS行业政策法规技术标准等资迅，可扫描下方二维码及时订阅和关注！特别声明：本号致力于原创版权保护，非原创文章均标明出处与来源；凡转载我号原创文章及使用图片未注明出处及来源者，将视情向腾迅官方进行投诉举报，或委托专职律师追究其侵权责任！


文章编号: 3599f4932c36d9339e62a9df28f4b365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (侨都故事 | 走近江门这里!探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~) 2022-04-21 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247531094&idx=2&sn=ab829d9519a48bf7ce9ac939a7005e4f






碧空万里、海水湛蓝

阳光照得海面波光粼粼

在江门台山的一片海域上

时常有一群可爱的“海上精灵”

三五成群地在海面

跳跃、追逐、嬉戏

形成一道靓丽的海上风景线

画面太欢快！

TA们

就是有着“海上大熊猫”之称的

——中华白海豚！

随工作人员出海巡航啦！

一起寻找“海上大熊猫”的身影。

GO~

时而跃出海面，时而钻入海中，

追逐着鱼群觅食的Ta们

真的萌翻了！

约300头中华白海豚“安居”保护区

据介绍，

台山大襟岛至三杯酒岛附近海域

为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。

整个保护区的面积

为107.477平方公里，

大致呈方形。

👇

你知道吗？

虽然被称作中华白海豚，

但它们的肤色

可是会随着年龄的增长而变化噢！

中华白海豚肤色随年龄变化图

保护“海上大熊猫”

需要更多社会力量参与保护

此前新闻链接👇点击回顾

新闻详情

不是所有的濒危动物，

都能像大熊猫一样被宠爱着

......

我们希望

它们的可爱与可贵，

它们的脆弱与无奈，

值得被更多人看见和关注！

1

2

3

接下来

来源：江门台、江门白海豚保护区、羊城晚报、图片：刘伟、冯抗抗 摄

编辑：媛媛




文章编号: 1fc495811fb6f8407dc170eaebba92da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广东海洋大学水生生物博物馆“世界地球日”暨“中华白海豚保护宣传日”活动预告!(4.23)) 2022-04-21 新云天气象   新云天气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247522137&idx=1&sn=5066c5a50118eca4fda1db2947026475






添加新云天气象值班编辑微信或QQ：130188121，及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息！

腾讯会议二维码：

往期回顾：

万元大奖等你来!!还等什么?!!赶紧加入吧!!

关于举办2022北京市气象科普讲解大赛的通知

国防科技大学气象海洋学院面向海内外诚聘优秀人才

公众号值班员微信/QQ：130188121

2022届气象招聘QQ群：955081877

2023届气象招聘QQ群：855784786

2024届气象招聘QQ群：639522239

2025届气象招聘QQ群：696948743




文章编号: 5f4f5d8b43214ff0ab13f1ed7c00210f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (国家一级重点保护!“鸟中熊猫”造访珠海城市海滩!萌萌哒) 2022-04-21 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247521060&idx=2&sn=fe5666f60c043191c63f3ec45a76831f






点击上方蓝字 关注我们

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

来源：珠海发布




文章编号: 3a7f0c0801cdee84e64c43264dddb068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (小长假偶遇广西小垦丁!小众山水好玩人少,海鲜小吃便宜管够,好吃到直接申遗!) 2022-04-21 Yuki玩生活   Yuki玩生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247562097&idx=1&sn=095f0593f0239e3496ecd23c07196e53






彩虹出现

烦恼再见

一句“桂林山水甲天下”，让广西闻名全国，但是除了桂林大家对广西其它的城市却比较陌生。

之前玩生活已经给大家安利过柳州、百色、梧州，今天要给大家介绍的是地处两广交界的一个海滨小城——广西钦州。

这里的山水，虽然比不上四川九寨沟的名声，但地处十万山北麓，也让人感到无限舒适。

更不用说钦州好吃到申遗的美食了，作为四大名海产的“家乡”，这里的海鲜便宜又美味。猪脚粉、大寺猪肚巴、钦州瓜皮......各种特色美食尝过让你都不想回去！

钦州实在太让人种草，先跟玩生活一起来看看吧！

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水光和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

咸淡水交汇的茅尾海还是我国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在这里，还能打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象。

三娘湾

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

黄金沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而美好。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

四面环海，长达13km的海上公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

沿着公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，一定要来好好吃一顿喔！

六峰山

“一起去爬山吧”，随着《隐秘的角落》剧中这句台词的大火，作为取景地的六峰山也进入大家的视线。

六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

六峰山上的摩崖石刻文字，书法劲挺，言语精粹，与山川相映生辉，可见古时文人墨客对这里的喜爱，才会留下这么多不可磨灭的“弹幕”。

八寨沟

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

它地处广西著名的十万大山北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。

这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平地，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。

五皇山

五皇山位于中国蕉乡、世界长寿之乡——广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

这里山高林茂，草绿石奇。穀幽水秀的五皇山，是一个大型天然氧吧。

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

大卢村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

猪脚粉

早上来一碗猪脚粉，是钦州人一天最美好的开始。一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配上一小碟辣椒酱，就是一碗标准的猪脚粉。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。二两粉烫熟，洒一把葱花，倒一勺热汤，再加一块卤到金黄赤色的大猪脚，还可以实现各种配菜自由，嗦粉吃肉，豪气冲天！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

酸嘢

酸嘢，就是酸的东西，“嘢”在广西语境中就是“东西”。在钦州人的眼里，一切水果皆可“酸嘢”。

钦州纬度低，可种植的水果种类极多，一年四季都有不同种类的水果成熟，从来不断，为酸嘢的制作提供了丰富的食材。

在钦州制作酸嘢一般采用当季新鲜果蔬，配以酸醋、辣椒、红糖、甘草末等混合搅拌而成。吃起来酸、甜、微辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

有些水果本身甜度不够，加点红糖甘草能增味不少，加点辣椒能丰富口感，没见过的人可能会大呼这是黑暗料理吧！但是一旦当你接受了这种搭配，绝对吃到停不下来！

大蚝

如果说柳州是躺在螺蛳壳上的城市，那钦州就是躺在蚝壳上的。钦州是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是著名的中国大蚝之乡。

这里养殖的大蚝个体大，肉体丰满、色泽乳白，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。

在钦州，生蚝可谓是被玩出花儿来了，生吃、碳烤、清蒸、油炸、爆炒、醋溜......怎么做都行，怎么做都好吃！

荔枝

钦州灵山是中国荔枝之乡，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种桂味荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

瓜皮

钦州当地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮”。

钦州瓜皮并不是某种瓜的皮，而是用当地的黄瓜加盐腌制而成的。由于经过腌制后的黄瓜去除了大部分的水分，从圆形变成了扁状，呈现很多的皱褶，故称为瓜皮。

钦州瓜皮脆嫩爽口，不论春夏秋冬，瓜皮都是钦州人餐桌上不可少的一道美味。

除了山海风景，钦州的古街、骑楼也很值得一看，小城里悠然的慢节奏逛上一天也不会觉得累。这个假期，不如就把钦州安排上吧！

*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*




文章编号: 4f58b5ed76f681a490d23a82ee7de50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (精美文创,五一放"价"!特惠价格限时抢购!) 2022-04-21 珠海公交巴士   珠海公交巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MzcwNA==&mid=2652716250&idx=3&sn=116dc47976f299ec9989559833dbfad8






心心念念的“五一”假期即将来到

相信有许多小伙伴

已经按耐不住激动的心情

早早地制定好了五一游玩计划

想要在小长假好好地放松一下~

叮！你有一份文创新品等待查收

激动的心，颤动的手

这次布鲁胖也不认输

给你们呈上琳琅满目的文创好物

来给你的假期锦上添花

精致又可爱，有颜有内涵

有着艺术style的文创产品

等待你的查收🔔

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本

“布鲁胖”活力珠海手绘珐琅笔记本，独具珠海代表性的原创设计封面，在珠海独有的蓝天碧海间，融入了珠海新地标-日月贝、珠海双层观光巴士、珠海观光旅游IP布鲁胖、粉色中华白海豚等独有的珠海元素，整本画面不仅颜色饱满，更独具珠海代表性。封面制作采用历史悠久的珐琅制作工艺，颜色鲜艳丰富表现力强，将艺术与本子完美融合，内页采用烫金描边纸张，奢华与文雅相得益彰。

新品尝鲜价：单本特惠价99元/本，尺寸214x145mm。

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本礼盒套装

礼盒包含手绘珐琅笔记本1本、金属签字圆珠笔1支。满载着美好寓意的套装礼盒，送同学~学业顺利，送朋友~满怀情谊，送老师~真挚诚意，送姐妹~共同记录生活点滴...同时，礼盒更是代表珠海特色的伴手礼！

新品尝鲜价：特惠价109元/套，数量有限，抓紧抢购！礼盒尺寸245x246mm。

抢先购买>> ￥109

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"金属签字笔

"珠海观光巴士"主题金属圆珠笔，尺寸140x10mm，采用烫印和烘烤等特殊工艺处理，让logo显得更加奢华和充满质感，采用424中性芯G2圆珠芯，旋转出芯设计，笔型考究，书写流畅，时尚与精致相得益彰。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

"蓝胖子"徽章

珠海观光巴士的IP形象，“布鲁胖”小名"蓝胖子"特别定制徽章，采用磁铁口设计，衬衫、T恤、帆布包等等都能轻松驾驭，方便随时穿戴，金属质感的描边，可爱又不失精致。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

珠海公交巴士单层车模

车模长28cm，宽6cm，7.5cm，按照1:42的尺寸逼真还原，通过精细制图勾画轮廓，首次结合3D技术打印工艺，高科技感瞬间映入眼帘！橡胶轮胎，让车轮惯性前进，车门处线条分明，精雕细琢，凸显每一处细节！

抢先购买>> ￥780

（点击图片进入购买链接）

珠海双层观光巴士车模

承载着珠海公交创新发展的双层巴士车模按照原车1:42的尺寸细致仿真还原，车模长29cm，宽6cm，高10cm，车身采用合金材质，既有分量又具质感，通透的亚克力材质车窗将内饰细节尽收眼底。内饰按照珠海观光巴士特有的卡座设计还原，公交粉们一定不能错过哦！数量有限，卖完即止！

抢先购买>> ￥880

（点击图片进入购买链接）

"布鲁胖"主题POLO衫

精品丝光珠地的质感，胸前帅气的布鲁胖印花，象牙白的颜色让你在这个夏天"C"位出道，上身清爽舒服，不怕炎热来袭！男款舒适大方、女款修身收腰，无惧洗衣机，点击下方进入购买链接！

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题书签

精美的珠海观巴书签，采用铜电镀金烤漆镂空设计，搭配珠海标志性建筑“日月贝”，倘若送给你最珍惜的那位他/她，便就有了一生的故事。

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题领带夹

精选高抛光金属材料，正式而又不是趣味，体现男士的绅士风采、品味，自用、送人都是非常不错的选择！

（点击图片进入购买链接）

港珠澳大桥通车纪念卡册

纪念卡册分金银两版，一册四张卡片（含精美卡册），卡面选取港珠澳大桥最具代表性的部分:九洲桥、江海桥、青州桥和东人工岛，3D打印技术结合激光雕刻，卡面可触摸大桥体立体触感，手感、质感俱佳。

更多文创产品

尽在珠海观光商城平台

点击下方“礼品商城”

快来抢购吧！

下次见面

"布鲁胖"会带着更多的福利产品给大家的喔

敬请期待~

► 长按关注我们

更多咨询早知道

微信客服号 | 18902873696

联系电话 | 0756-8986615




文章编号: 8cb10452074c422eec9682b0946d79f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“会说话”的风景,惊现漳州港!) 2022-04-21 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649720417&idx=1&sn=109b9ad5228e36476ec930775491c14c






最近有细心的小伙伴发现

咱们漳州港的街头

增加了许多“会说话”的风景

见惯了城市的“钢筋水泥森林”

对此难免眼前一亮

跟上多彩君的脚步

前往招商大道和南滨大道

让我们一睹为快！

这里的风景“会说话”

富有创意的景观小品

是一个城市风景的点睛之笔

与当地的自然、人文相融合

体现了文化与艺术性

为我港增添了一些温度

#工业文化区#

工业文化区的雕塑

凸显了本港工业的优势与特点

寄托了大家美好的期盼

海上的船舵用以掌控方向

陆上的船舵雕塑则寓意着

本港各项经济事业

朝着正确的方向前进

继续前行

我们可以看到一个船锚

收锚啔航，寓意新征程再出发

期盼漳州港发展的方向

更加稳固，更有定力！

鲜红的“开足马力”雕塑

一看就令人热血沸腾

时刻表有分秒必争之意

由小到大的齿轮

象征着马力越来越强

寓意着本港的发展持续向好

扬帆起航，乘风破浪

漳州港人的骨子里

总有股韧劲

同本港的产业发展一样

奋勇前进、锐不可挡！

极富意义的厦漳大桥纪念雕塑

以船帆为原型

将风力转化为航行的动力

期待漳州港各项事业

持续远航！

#行政生活区#

如果说工业文化区的雕塑

使人心潮澎湃

那么眼前的这一番景象

则倍感温馨

有一种清新自然之美

孩童于草地嬉闹

跳马、铁环、捉迷藏等趣味游戏

瞬间把我们带回无忧无虑的童年

而双鱼岛大桥前的两侧墙画

记录了咱们漳州港人的宠儿

你是否想起了

常过来“遛娃”的白海豚呢？

提起中华白海豚

漳州港人可是爱得深沉

在我港各个地方

总能瞧见它们的身影~

△ 兰溪穀广场

漫步街头，这些城市微景观

正以“润物细无声”的方式

滋养着我们

身处其中，感受别样的城市风采

领略漳州港独有的魅力

更多独特有趣的景观小品

等你来探寻！

找一个晴好天气

约上身边的伙伴

开啔一场特殊的城市之旅吧~

图片|| 陈瑜婷

编辑|| 陈怡颖、陈瑜婷

责编|| 郑游楚

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

就在家门口！“厦大系”学校扩容啦！

惜春不如咬春，快把春天一口吃进肚子里！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 9bb23f9352448353692da092577d51f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (最美环境引来最美的动物!“鸟中熊猫”造访珠海!) 2022-04-21 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247507686&idx=1&sn=a2953693dd8a73d09e1c065db94e41df






新视角 新发现 新珠海

国家一级重点保护野生鸟类，

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭

集体造访珠海啦，

直接来到市中心的海滩！

觅食姿态萌萌哒，

一起来围观↓

点击视频查看▽

黑脸琵鹭现身拱北湾

黑脸琵鹭属国家一级保护野生鸟类

曾多次现身珠海

据了解，黑脸琵鹭全身白色羽毛，面部有黑色裸露皮肤；嘴又黑又长，喙端扩展为扁勺状，形似乐器琵琶；一双黑色的腿粗且长，飞行时颈和脚都伸直。它们喜欢在水面平静且浅的泥泞水塘、湖泊或泥滩活动。觅食时在水中缓慢前进，嘴不停往两旁拨动以便搜索并捕捉鱼类。它们常与白鹭及白琵鹭混群。

根据国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（《国家重点保护野生动物名录》），黑脸琵鹭已从国家二级保护野生鸟类被提升为国家一级保护野生鸟类。

北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕此前曾到访珠海，山海相拥的城市格局给他留下美好的印象。他介绍，黑脸琵鹭是濒危物种，对活动环境有一定要求，滨海浅滩湿地是它特定的活动区域，而如果能在市中心的浅滩上遇到它们，说明当地有比较好的保护意识，让珍禽得以比较近距离地出现在人类身边。

珠海市观鸟协会的记录显示，黑脸琵鹭已经不是第一次现身珠海，在横琴、鹤洲等地区都曾有黑脸琵鹭活动的记录，拱北口岸滩涂附近曾在2019年11月有过黑脸琵鹭的身影。

黑脸琵鹭集体出现在拱北的滩涂上，正说明城市生态环境质量不断提升，为鸟类栖息营造良好环境，生物多样性在不断增加。同时市民文明素养提升，人类活动对野生鸟类栖息惊扰减少，人与自然和谐共处。

山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……

长期以来，

珠海始终坚持

生态立市、环境优先的发展战略，

走出了一条生态与发展共赢的

可持续发展之路。

珠海生态文明“金字招牌”

也吸引了大滨鹬、距翅麦鸡、

白鹤、短嘴豆雁等珍稀动物

陆续造访珠海。

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身张福庆摄

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼中华白海豚造访珠海海域 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄

珍稀动物频频“打卡”，

是对珠海生态环境的最好褒奖，

也让我们看到了一幅

人与自然和谐共生的美丽画面！

☞特首发话：横琴一线=澳门！

☞鹤洲站！年底动工！

☞珠海，让你一秒钟爱上的城市

☞深圳、东莞楼市3月领涨湾区 珠海还会远吗？

☞从今天起，请对楼市乐观！尤其是珠海楼市！

☞三大变量占齐 珠海成为正在“膨胀”的城市

☞横琴购物=澳门购物！这一天快来了！

☞地铁18号线！2024年底通珠海！

转载自 珠海发布

如有侵权请联系删除




文章编号: 218a206a4f2843fc1853908adf8d23cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (全国政协委员苏权科:进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面价值) 2022-04-21 中国建材报   中国建材报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAwNTcxMg==&mid=2650915777&idx=3&sn=bf942ff09105378819c29da4340dfd64






港珠澳大桥 苏权科/供图

港珠澳大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。国家有关部门已命名港珠澳大桥为全国科普教育基地和爱国主义教育基地。为进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面的价值，对促进大湾区社会经济发展发挥更大作用，全国政协委员苏权科在今年全国两会上提出如下建议。

一、在珠海建设国家级桥梁博物馆

及交通科技小镇

以桥梁博物馆为核心，建设国内首个集桥梁文化传播、学术交流与科技成果转化、科普教育、爱国主义教育及游学旅游为一体的交通科技小镇。

背景：中国桥梁历史悠久，赵州桥、卢沟桥、安济桥等古代桥梁曾在石桥、木桥发展阶段保持世界领先水平。现代桥梁建设取得了令世界瞩目的成就，成为了中国交通的“国家名片”。目前，国内已建有国家航空博物馆、国家铁道博物馆、国家航海博物馆等，尚未建设国家级的桥梁博物馆，各地虽零散建有几座小型桥梁展览馆，但其影响力有限。建设一座全面展示中国桥梁历史、文化、技术发展和现代建设成就，展示桥梁人精神风貌的国家级桥梁博物馆，意义重大。大湾区是桥梁密集区域，港珠澳大桥的开通运营更是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的标志。为推动桥梁文化建设，实现《交通强国建设纲要》提出的“加速新业态新模式发展，完善交通设施旅游服务功能”目标，在珠海建设“中国桥梁博物馆”及交通科技小镇，十分必要。

意义：全景展示桥梁历史文化、技术发展与建设成就。通过定期举办论坛、展会等多种形式，开展学术交流与合作，促进重大科研成果转化，助推产业高质量发展。赓续桥梁人“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，增强民族自信，提升中国桥梁的世界影响力；激发培养青少年创新意识和创造能力；促进大湾区旅游产业和经济社会发展。

二、打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌

每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛。

背景：蕴含着挑战自我、超越极限、坚韧不拔等精神的马拉松，与城市文化紧密结合，可以转化为积极的社会正能量，为区域发展注入营养和动力。港珠澳大桥两端口岸之间长度约43公里，正好设置一个标准马拉松（42.195公里）赛道。全程风景壮丽，会带来舒适愉悦的参赛体验，也是世界独一无二的海上马拉松。

意义：在新冠肺炎疫情结束后举办大桥国际马拉松比赛，有利于粤港澳三地人民恢复经济社会发展信心和社会活力，促进人心相通和社会融合，提升国际影响力，带动旅游和经济发展，提前为即将在大湾区主办的第十五届全国运动会热身。

三、打造港珠澳大桥海上户外

经典音乐会品牌

每年12月31日晚在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）举办大湾区新年音乐会。

背景：大型交响组曲《梦桥——献给港珠澳大桥建设者》，全方位呈现“港珠澳大桥”从孕育到成功建造的艰难历程，时长50分钟，包含4个乐章，先后在国家大剧院和北京中山纪念堂演出，取得较高评价。《梦桥》如果能够回到大桥上演出，必将产生独特的效果。港珠澳大桥西人工岛曾两次作为央视春晚分会场，具备音乐会的条件。

意义：户外古典音乐节在西方已流行百年，如奥地利萨尔茨堡音乐节，已成为文化品牌，具有巨大的国际影响力。在港珠澳大桥举办户外古典音乐会，面向粤、港、澳和全球听众，以大型交响组曲《梦桥》为保留曲目，成为全世界独一无二的海上音乐会，必将产生巨大的社会和国际影响力。

本文原载于《中国建材报》4月18日3版




文章编号: ad8221584c592cb33c42d8460642bcc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (征服星辰大海,小船长杨帆出航!跟专业船员一起学知识,做船模,好好玩!) 2022-04-21 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247914682&idx=1&sn=3dc73947974e590ad7683c3b353661ac






海豚船长

★★★（*∩_∩*）★★★

用思维丈量世界|用研学充实假期

小船长们~

准备好一起啔航了吗！

一起向大海出发吧~

选个周末

与海豚船长相约

198元（1大1小亲子组）

购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人

【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级

【研学地址】厦门市第一码头

【研学时间】 4月30；5月3/15/22/29日

集合时间：下午14:30-14:58

活动时间：下午15:00—17:10

让孩子们在研学中

学会用独特的视角

去探索未知世界的精彩

拓展知识与视野

让我们一起出发吧！

集合·签到

在这里

小船长们将了解到

形形色色的船舶

各司其职的船员

......

|||||||

尽享快乐~

满满的海洋知识！

小船长们出色地完成了训练

各项科目成绩优异

已经是一位合格且称职的小船长了

让我们，登轮啔航！！

每一个孩子对大海都充满无限的好奇

聆听浩瀚海洋的心跳

领略广袤、深邃与富饶的海洋文化

学习了那么多航海知识

当然要学以致用

亲手建造一艘只属于自己的

能在水上航驰的

现代化新能源船！

师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

我们将带上亲自打造的赛船

在我们的赛池上

一较高下！！

|||||||

完成课程后~

开啔航海之旅！

还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~

这个学期

带上家里神兽

来这里开啔一场愉快的

亲子研学之旅吧！

一大一小仅需198元

即可享受原价399元的项目哦~

198元（1大1小亲子组）

购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人

【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级

【研学地址】厦门市第一码头

【研学时间】 4月30日；5月3/15/22/29日

集合时间：下午14:30-14:58

活动时间：下午15:00—17:10

|||||||

厦门海豚船长海洋科普研学基地

是厦门市第二批中小学

实践教育基地之一

也是厦门首个以实体船舶为载体的

海上研学项目

【产品须知】

研学对象：幼儿园及小学1-6年级

研学价格：原价

研学地址：厦门市第一码头

联系方式：孙老师13599520166（微信同号）

报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高

还没办理年卡的小伙伴

扫描下方二维码，马上办理

办完就能免费畅玩年卡热门景区

↓↓↓

—END—

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。




文章编号: e9aaf11f84827172eca261542c3038e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (线上投票 | 2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛(第四批)) 2022-04-21 北理汇   北理汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650756613&idx=1&sn=6ef8caea0b0c797583eb7fda22942f17






为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

大赛自2022年3月啔动以来，组委会共收到来自全国各地社会各界人士、高校师生提交的作品共计1358件，经邀请专家初评，选出100件入选作品进入线上投票和环节，线上投票评分占终评总分的30%。

本次投票为第四批入选作品，投票时间截止至：2022年4月24日止；入选作品将在珠海市三灶文化服务中心展出，请入选作品作者加入以下微信群，便于作者交流和后续证书邮寄。

入选作品（第四批展示）

1.《安逸》作者：吴若灵

2.《朝着光亮那方》作者：陈冰清

3.《擦肩》作者：徐懿萱

4.《点水》作者：彭泽雪

5.《蝶恋花》作者：陈玉洁

6.《斗舞》作者：曾文清

7.《风起沙洲几度秋》作者：刘安幸

8.《共同家园》作者：杨金蓉

9.《湖中孤舟》作者：冯健

10.《巨人国》作者：邝家辉

11.《明镜》作者： 郭辰萱

12.《鸟面丛花相映红》作者：汤雨

13.《凝视》作者：蔡森林

14.《栖息》作者：杨金蓉

15.《翔》作者：张雨童

16.《鸭鸭新晴出翠蒲》作者：洪志杰

17.《深情呵护》作者：何伟

18.《天池》作者：邝家辉

19.《天山脚下》作者：耿志勤

20.《远雾》作者：周倩

21.《一枝独秀》作者：张嘉轩

22.《仰望》作者：何伟

23.《展翅翱翔》作者：李宇昊

24.《披甲先锋》作者：秦超

25.《樱花集》作者：路天行

加入我们

京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖

编辑 EDITOR

林芊彤

责编 RESPONSIBLE EDITOR

余昶希

版权 COPYRIGHT

由@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源




文章编号: 906edcd2f55efcbe5818cb6a682ed9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (邀您投票!选出你心中2017-2021年合浦十大新闻) 2022-04-21 合浦县退役军人事务局   合浦县退役军人事务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTI2NjQ0OQ==&mid=2247495796&idx=3&sn=db18438ecd07dd34cc140e68398e1aa8




      今年4月19日，是习近平总书记视察合浦五周年的日子。五年来，合浦县以习近平新时代中国特色社会主义思想和视察广西合浦重要讲话精神为指导，勠力同心、勇毅前行，在推动合浦高质量发展的新征程上，交出了一份份沉甸甸的答卷。   回眸五年，实干今朝，砥砺奋进，追梦不止。在习近平总书记视察合浦五周年之际，我们与全县人民一起回顾2017年至2021年间携手奋进的每一个日日夜夜，记录合浦发展的铿锵脚步，凝聚新时代奋进的磅礴力量。由合浦县委宣传部主办，县融媒体中心承办的2017——2021年合浦十大新闻投票活动正式啔动。过去五年，哪些新闻让您印象最深刻？您可以在以下３０条候选新闻中选出您喜欢的１０条新闻。欢迎网民朋友用投票的方式来表达自己的观点，把自己的声音留在合浦的发展和记忆中。十大新闻评选一、投票时间：2022年4月20日—4月26日二、投票方法：关注合浦发布微信公众号，进入投票链接，从以下30条候选新闻中选择１０条新闻进行投票，一个微信号每天有一次投票机会。投票请点击左下方“阅读原文”参与。三、活动奖励：完成投票后，可获得一次抽奖机会，参与抽奖将有机会获得精美礼品一份。一等奖  10名  每名获价值约300元的精美礼品1份 二等奖  20名  每名获价值约150元的精美礼品1份 三等奖  30名  每名获价值约100元的精美礼品1份 （温馨提醒：在您转盘抽奖后，请务必输入正确的手机号码和姓名并记录好兑奖号码，否则无法兑奖。）四、领奖办法：凭中奖登记手机号码和兑奖码到合浦县委宣传部一楼（合浦县廉州镇青云南路2号老县委大院内）领取。领取时间：活动结束后三天内领取完毕，过期不领取自动作废，联系电话：0779-7285675。候选新闻No.1 习近平考察广西，首站来到合浦2017年4月19日，习近平总书记到广西壮族自治区考察调研，首站来到北海市合浦县。在合浦汉代文化博物馆，总书记参观了海上丝绸之路文物精品展览。陶器、青铜器、金银器、水晶玛瑙、琥珀松石……一件件当地出土的文物，见证了合浦作为海上丝绸之路早期始发港的历史。习近平详细了解文物的年代、特点、来源，询问古代海上丝绸之路贸易往来、文化交流有关情况，说这里有着深厚的文化底蕴。No.2“海上丝绸之路始发港—合浦”号动车今日冠名发车2017年9月30日上午，由合浦县委、县政府主办的“海上丝绸之路始发港—合浦”号动车冠名仪式在合浦火车站广场隆重举行。该列动车将根据铁路客运运行调配通达广西区内各高铁站，以及昆明、贵阳、广州、武汉等区外周边城市。此次开通“ 海上丝绸之路始发港——合浦”号动车，对全面贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神意义重大。No.32017中国-东盟国际汽车拉力赛暨中国-东盟媒体汽车拉力赛在合浦发车2017年12月11日，2017中国——东盟国际汽车拉力赛暨中国——东盟媒体汽车拉力赛发车仪式在“古代海上丝绸之路始发港”合浦举行。来自中国及东盟十国的40位车手用车轮丈量整个东盟版图，展开一场历时18天的友谊之旅。本届拉力赛新增参赛国家文莱和菲律宾，竞赛线路首次贯穿东盟10国，从合浦发车后，从凭祥友谊关出境，经越南、老挝、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、新加坡、文莱、菲律宾、印度尼西亚，全程约1万公里，历时18天，是中国汽车运动史上路线最长、跨越国家最多的拉力赛。No.4我县举行华润水泥（合浦）项目投产暨合浦县2017年11月份重大项目开竣工仪式2017年11月28日上午，华润水泥（合浦）项目投产暨合浦县2017年11月份重大项目开竣工仪式在公馆镇举行，标志着年产200万吨水泥的华润水泥（合浦）项目正式投产啔用，为合浦经济发展提供了新要素，注入了新活力。No.5出征！合浦县首批3名护士啔程驰援湖北2020年2月19日上午6时30分，合浦县人民医院综合门诊大楼前气氛庄重，出征仪式由县人民医院院长主持。该院党委书记作动员讲话，并宣读医疗队队员名单。院领导给医疗队授旗，给队员们献上鲜花。驰援医疗队成员神经外科护士长林桂兰代表所有医疗队员发言，她坚定地表示：作为一名共产党员，同时也是一名护士长，深知肩上的责任和使命，在这场没有硝烟的战斗中，必将打赢这场硬仗，平安归来。No.62017年全国7人制橄榄球锦标赛在合浦县举行2017年12月30日至31日，全国7人制橄榄球锦标赛在合浦县梦唤滨海体育文化园举行。共有来自安徽、重庆、山西、陕西、内蒙古、河北、山东及广西等地14支橄榄球队伍参加了该次比赛。No.7合浦进入千兆光网时代2018年12月7日，中国电信合浦分公司举办千兆光网络建设签约仪式，宣布正式开通运营千兆宽带，这是合浦首个开通千兆宽带的通信运营商，从此合浦进入千兆光网时代，百姓的生活将“更极速、更安全、更智能、更丰富”。No.8合浦县喜获"广西特色旅游名县"称号自治区人民政府于2018年12月24日-26日在崇左市召开广西全域旅游发展工作现场推进会。合浦县喜获广西“特色旅游名县”称号。合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、星岛湖旅游度假区、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园等逐渐进入大众视野。No.9合浦县荣获自治区双拥模范县荣誉称号合浦县素有拥军优属、拥政爱民的优良传统，特别是党的十九大以来，该县持续加大双拥工作宣传教育力度，让双拥工作深入人心；广泛开展双拥共建活动，让双拥工作落到实处；认真贯彻落实优抚安置政策，切实解决军人军属后顾之忧；出台拥军优属务实举措，大力提升军人职业荣誉感，努力在全社会营造出“军爱民、民拥军、军民鱼水一家亲 ”的良好氛围，双拥工作成绩斐然。2019年7月，合浦县又被授予自治区双拥模范县荣誉称号，这是合浦县连续第三次获得该荣誉称号。No.102019年国际天文馆日中国·广西主会场活动在合浦县啔动3月10日上午，2019年国际天文馆日——中国·广西主会场活动啔动仪式在广西合浦汉代文化博物馆举行。据了解，合浦是中国汉代与东南亚、南亚诸国贸易交往的“海上丝绸之路”的最早始发港之一，拥有众多的汉代历史文化遗存。此次活动在合浦汉代文化博物馆啔动，可以让观众在回顾汉代海上丝绸之路历史的同时，深入了解天文知识在航海中的运用，在切身体验中接触天文知识，学习天文知识，感受天文学的别样魅力。No.11合浦喜获“广西园林城市”称号在2018年“广西园林城市”考评中，合浦县成功闯关，获自治区住房和城乡建设厅命名“广西园林城市”。近年来，合浦县坚持把创建园林城市作为推动区域经济发展的一项战略工程，全面推进城市园林绿化建设，全力打造绿色生态、宜居宜业的现代化园林城市。截至2018年年底，合浦县城建成区绿地率34.16%，绿化覆盖率39.98%，人均公园绿地面积10.03平方米。各项指标达到或超过广西园林城市标准。No.12合浦县被确定为全国第二批深化小型水库管理体制改革样板县为深入贯彻党中央、国务院领导同志关于水库大坝安全的重要指示批示精神，水利部在总结第一批深化小型水库管理体制改革样板县工作的基础上，在全国范围内组织开展了第二批深化小型水库管理体制改革样板县工作，对第二批申报的县（市、区）进行了现场评估和专家评审。河北省邢台市信都区等68个县（市、区）改革成效突出，形成了多种可复制可推广的管护模式，被确定为第二批深化小型水库管理体制改革样板县。其中，广西有两个县上榜，分别是合浦县和昭平县。No.13珠乡人的骄傲：合浦“铜凤灯”荣耀北京天安门2019年10月1日，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。在第二十辆出场的“壮美广西”彩车上，我们惊喜地看到了来自合浦的“铜凤灯”，这不仅是“铜凤灯”自身的历史荣耀，也是珠乡人的莫大光荣和无比自豪。“铜凤灯”不仅反映了当时手工制作技术极高的水平，而且还是合浦作为汉代郡治和海上丝绸之路始发港的繁荣兴盛的重要佐证。No.14首届国家考古遗址公园文化艺术周活动在合浦举行2019年10月18日上午，首届国家考古遗址公园文化艺术周——暨国家考古遗址公园十周年庆典、第九届国家考古遗址公园联盟联席会、首届良渚国家考古遗址公园文化艺术周、首届合浦考古遗址公园文化艺术周活动开幕式在合浦汉代文化博物馆举行。No.15喜讯！合浦县荣获新一届“中国长寿之乡”称号2019年11月8日下午，2019 中国（广西）健康长寿产业发展论坛在南宁国际会展中心举行，同时举行新一届长寿之乡授牌仪式。由中国老年学和老年医学学会正式授予新一届合浦县“中国长寿之乡”荣誉称号！合浦县委书记杨斌接受“中国长寿之乡”荣誉匾牌。据悉，至2019年8月底，合浦县户籍总人口110.07万人，全县人口平均预期寿命79.99岁，高于全国2.99个百分点。其中，60周岁及以上老年人达177559人，占总人口的16.20％；80周岁及以上高龄老年人37210人，占老年人口的20.96％；100周岁及以上老年人133人，占比为12.08╱10万。合浦县将以荣获“中国长寿之乡”为契机，将继续加强规划引领，大力发展健康产业，打造长寿品牌，推进“中国长寿之乡”的创建、巩固和发展，同时加大宣传工作力度，提高“中国长寿之乡”知名度和影响力，推动长寿养生事业再上新台阶。No.16合浦南珠入选“中国十宝”2019年12月5日，由中国质量万里行促进会主办的2019年度国际珍珠品牌影响力价值排行榜发布会暨首届“中国十珍”、“中国十宝”发布会在北海举行，广西合浦（北海）入选2019年度国际珍珠区域品牌影响力价值十强，合浦南珠入选“中国十宝”。据悉，“中国十宝”入选产品分别是合浦南珠、和田玉、河南钧瓷、北京景泰蓝、肇庆端砚、杭州丝绸、湖南湘绣、陕西剪纸、潍坊风筝、中国贝雕。No.17喜讯！合浦县获“中国焙烤之镇·合浦”称号2020年12月28日，中国轻工业联合会与中国焙烤食品糖制品工业协会联合发文，授予合浦县“中国焙烤之镇·合浦”称号。据了解，合浦县委、县政府于2016年10月提出了规划建设合浦月饼小镇，打造以大月饼产业为主的特色烘焙食品产业。项目于2017年5月正式开工建设，目前已完成投资45亿元，已入驻产业 项目29家，其中13家已建成正式投产（5家当年投产当年上规),在国际、国内占据行业龙头地位的企业8家，上市公司3家。No.18合浦县荣获全国信访工作“三无”县称号2020年4月，国家信访局通报2019年度信访工作“三无”县（市、区）创建情况，合浦县榜上有名。这是我县首次获得全国信访工作“三无”县荣誉称号。据统计，2019年， 合浦县来信来访、网上投诉全部办结，办结率达100%。立案查办信访事件116件，全部办结，办结率100%。No.19合浦“鹅”上榜广西21种产品跻身国家地理标志农产品2020年4月，国家农业农村部第290号公告发布，广西有21种农产品获国家地理标志农产品认证，其中，合浦“鹅”上榜。 据悉，合浦鹅2019年存栏种鹅16万羽，年产鹅苗和肉鹅480万羽，年产值近1亿元，形成了种鹅—孵化—肉鹅—饲料—加工一体化生产，合浦养鹅业增加就业人数近1万人，为合浦养鹅产业化发展和产业扶贫作出较大贡献。No.20总投资6.55亿元的广西北海市合浦县水系连通及农村水系综合整治工程项目正式开工No.21合浦：观测到最大中华白海豚群 一群30多头次 为近三年最多2020年12月12日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查时，发现了近三年有观测记录以来的最大中华白海豚群, 一群30多头次 ,为近三年最多。No.22喜讯！合浦县荣获“自治区文明城市”称号2020年12月28日，自治区劳动模范和先进工作者表彰大会暨全区“人民满意的公务员（集体）”、精神文明建设表彰大会在南宁召开。合浦县委书记孙环志在会上代表合浦县捧回“自治区文明城市”荣誉称号,合浦县创城工作再上新台阶。No.23全国脱贫攻坚先进个人陈坤盛扎根基层为群众 实干担当谋脱贫脱贫攻坚榜样——今天我们来认识乡镇干部陈坤盛。他先后在合浦县五个乡镇任职，扎根基层二十年，全力推进脱贫攻坚工作，用实际行动践行共产党员的初心和誓言。2019年5月，陈坤盛被自治区党委、自治区人民政府授予全区脱贫攻坚先进个人。2021年2月，陈坤盛因为脱贫攻坚工作突出，被党中央、国务院授予全国脱贫攻坚先进个人。No.24合浦县各界举行活动庆祝中国共产党成立100周年2021年6月，在中国共产党成立100周年到来之际，合浦县各界纷纷举行活动庆祝中国共产党百年华诞，来自社会各界的党员、干部和群众欢聚一堂，感党恩、跟党走，以各种方式表达对党和祖国的美好祝福和无限热爱。No.25总投资100亿元！乐歌智慧大健康西部产业园项目开工2021年6月24日，北海市举行今年二季度重大项目集中开竣工暨乐歌智慧大健康西部产业园项目开工活动。乐歌智慧大健康西部产业园项目位于合浦工业园区，总投资100亿元。该项目立足智能家居、智慧健康新产业，研发“机电软一体化”新技术，积极探索跨境电商和公共海外仓的新业态、新模式，建成后年营业收入可达100亿元。No.26合浦县举行革命烈士纪念馆开馆仪式暨全县党员领导干部党史学习教育2021年6月29日，合浦县举行合浦县革命烈士纪念馆落成开馆仪式暨全县党员领导干部党史学习教育。仪式结束后，王川带领处级党员领导干部和20名新入党党员代表到纪念馆一楼大厅面对鲜艳的党旗，庄严宣誓，用铮铮誓言表达勇担重任在肩的决心。宣誓之后，王川给大家上党课，并和大家参观展览。 No.27广西最长跨海桥 铁山港跨海特大桥右幅新桥顺利建成通车2021年10月31日，广西长度最长跨海特大桥铁山港跨海特大桥右幅新桥顺利建成通车，标志着铁山港特大桥将转入大桥旧桥上构拆除作业施工阶段，为钦北高速公路改扩建项目如期建成通车目标奠定坚实基础。No.28合浦县新建（迁建）八所学校 进一步促进教育资源均衡化No.29合浦月饼小镇开园 游客又添打卡新去处2021年9月17日晚，合浦月饼小镇举行了开园暨点灯仪式，依托月饼、烘焙文化，这里迎来了不少游客。目前，合浦月饼小镇被自治区文化和旅游厅批准为2021年首批国家4A级旅游景区、自治区级文化产业示范园区，同时也被自治区教育厅列为自治区级中小学生研学实践教育基地。No.30“百年百大考古发现”揭晓！考古遗址保护展示优秀项目公布 广西合浦汉墓群榜上有名2021年10月18日，“第三届中国考古学大会”开幕式在河南省三门峡市举行。开幕式上公布了“百年百大考古发现”。北京周口店遗址、河北阳原泥河湾遗址群等100项发现入选“百年百大考古发现”，其中，广西合浦汉墓群榜上有名。合浦汉墓群是第四批全国重点文物保护单位（1996年），是目前中国规模最大、保存最好的大型墓葬群之一。迄今发掘的墓葬数量已超过1200座，出土文物近2 万件（套），与海上丝绸之路相关的文物1300多件（套），是合浦海上丝绸之路贸易繁荣的重要物证。长按识别下方二维码参与投票版面设计｜陈   璐值班编辑｜黎志明值班总编｜何德树合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com请点击阅读原文参与投票！！！阅读原文


文章编号: 80b2ea38b835214b211f1226cc1b9ebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (又到了追星辰大海的季节,广东私藏的小众海岛,是时候介绍给你们了~~) 2022-04-21 大角鹿旅行   大角鹿旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE1NzA0NQ==&mid=2651642241&idx=1&sn=9780201030bf1fa8a458bfc583d487d9




海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩到了多少人广东私藏小众海岛 能把省内游，完成变成境外游的 Feel~疫情稳定后就能出发！广东小垦丁，晏镜岭 晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。广东小圣托尼里，那琴半岛那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~珠海沙滩最多的岛，荷包岛 荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。“广东的小塞班”，三门岛 三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。东澳岛东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有着媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~东澳岛完整保留着原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~南澳最美海岛，顶澎岛 顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。硇洲岛一半是海洋，一半是火山硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀着来往船只的航道，闪烁着硇洲岛的美丽。惠州喜洲岛喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。茂名放鸡岛（潜梦岛）放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。盐洲岛网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。官湖村官湖村位于深圳大鹏湾，有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~南澳岛南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有着“海上绿洲”的美名。南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等着你去承包~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~珠海大万山岛万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。漫步岛上，时常能看到钓友们，背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。外伶仃岛相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢广东哪个海岛？#在留言板等你们~~END「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」大角鹿旅行要么读书  要么旅行身体和灵魂总有一个在路上找攻略：15627866660


文章编号: 2070ddf124f9fe40f247b7d735a22b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【开心假期】不辜负五一劳动节假期~来长隆开啔一场限定小度假吧!) 2022-04-21 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247588809&idx=1&sn=1149db089ef841ec840c9770a1ec3c11






点击蓝字

关注我们

不辜负每个小周末~来长隆开啔一场限定小度假吧！

掐指一算

还有两星期才到五一小长假

与其苦苦久等，不如说走就走

趁着错峰，带上朋友家人一起

来珠海长隆开啔一场限定小度假吧！

走进海洋大街

精彩的海洋之旅正式开始啦~

度假第一天

趁着精神满满，推荐先冲网红游乐设施

鹦鹉过山车带你体验

360°旋转跳跃不停歇的快乐

超高速感受上天入地直冲云霄的快感

肾上腺素飙升一甩假期综合征

想降低难度的朋友

可以试试雨林升降塔

体验此起彼伏的升降感

将天空美景尽收眼底的同时

还能俯瞰整个美丽的横琴湾

如果是过山车新手

就先来企鹅过山车“试试水”

小孩子也能玩的难度

让胆小的你初尝过山车的乐趣

玩了一圈，天色开始变暗

但别担心，快乐还没结束

可以步行至横琴海提前霸好最佳位置

好戏即将压轴上演

砰！“海洋保卫战”正式打响

漫天绚烂的烟花点亮整个夜空

还有震撼的声光电特效加持

带来梦幻的视听盛宴

让你随着烟花绽放一起

感受心花怒放

看完烟花还可以到横琴长隆国际马戏城

带上家人朋友来一场世界级的大马戏

阿根廷鼓舞、三人小丑、花式篮球等

精彩表演接踵而至

和最爱的人一起看马戏

直接将幸福指数拉满

即日起，除了在马戏城

全球马戏精英们将惊喜现身海洋王国！

在鲸鲨广场为大家带来

奇幻惊险的国际马戏大巡游表演

超多马戏节目先睹为快！

游长隆海洋王国，赏横琴国际马戏

快来近距离感受马戏表演

融入海洋主题氛围的双重魅力吧！

先到海洋大街右边的海豚湾

看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚

喜欢与人亲近的的它们

在水中翻滚跳跃

等着你一起转圈圈呀~

接着继续往前走到海牛馆

有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实

别看它们总是趴在水底一动不动

一遇到危险，跑得比谁都快

下一站

就可以到地标性的鲸鲨雕塑面前拍照留念

这是绝不能错过的热门网红打卡点

随手一拍都很好出片

玩累了，就到海底餐厅大快朵颐

海底餐厅与鲸鲨馆相连

让你体验同时与15,000条珍奇鱼类

共进午餐的奇妙经历

吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食

站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央

看成千上万的海洋动物在四周游来游去

感受被治愈的深蓝色氛围包围着

让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔

欣赏完海底世界

还有萌萌哒的极地明星在等着大家

企鹅馆里呆萌的企鹅们

在冰面上一摇一摆地走来走去

时不时还会凑近看看你

憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心

葡式地标！打卡横琴【励都庞都广场】

走走停停 遇见一个不一样的地方

如同穿梭行走在古罗马的街道上

欧式风格的建筑 风景如此好看

随手一拍都是好看的照片，不用故意凹造型，简简单单站着、坐着拍出来都是好看的！

富有葡萄牙特色的米黄色建筑，夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇。仿佛行走在异国风情的街道上。

01

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往【珠海长隆国际海洋度假区】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！

您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。

【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。（晚餐客人园内自理），放烟花后指定时间地点集中出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

02

早餐后，前往打卡珠海网红打卡点【励俊庞都广场】“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，遵从人、建筑与都会共荣的主旨，实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。商场室外设有休闲广场，欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊的形式为广场营造了具有异域风情的休闲氛围。

享用午餐。

后途经有飘动的彩带之称的【情侣路】，欣赏“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。途径鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、门票：行程里景区首道门票；

2、导游：优秀导游服务；

3、用车：旅游巴士（每人一正座）；

4、用餐：1早3正餐（正餐餐标30元/人，第一天晚餐园内自理）；

5、酒店：珠海酒店标准双人间（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等，马戏门票不含

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

客服微信：

阿舒：18948032468




文章编号: acf1f0abf1fd6a863b8e80774c6f0f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (搁浅抹香鲸回归大海,专家解读施救过程中的经典操作) 2022-04-21 新京报   新京报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA2ODk3Nw==&mid=2247699301&idx=4&sn=5ef48b6f0f73e8519dc2ded252e3cbd0






全文3675字，阅读约需6分钟

新京报记者 张璐 编辑 刘梦婕 校对 薛京宁

4月19日上午，一只雄性抹香鲸在宁波市象山县石浦镇海域搁浅。4月20日5时20分许，经过长达20个小时的接力救援，在渔政船的牵引和护航下，这只抹香鲸成功抵达目的海域，放归大海。

“这真的是一个奇迹。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说，此次很多专家判断抹香鲸情况不容乐观，虽然后来被“打脸”，但大家还是非常高兴，这是国内外不可多得的大型鲸类成功施救的案例。

此次施救有哪些经典操作？未来如何避免鲸类动物搁浅？对此，新京报记者对郝玉江进行采访。

▲搁浅在宁波市象山县石浦镇海域的抹香鲸。图/象山县传媒中心

━━━━━

关注1：抹香鲸有何特点？

鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种，是海洋环境健康的指示物种。

据郝玉江介绍，抹香鲸是最大的齿鲸，是国家一级保护动物。根据记录，抹香鲸雄性个体最长能达到24米，重量可达50多吨，雌性个体要小很多，目前的最大记录是14米长，25吨重。

从体型上来看，抹香鲸特征非常独特，它的头大且呈方形，下颌很小，仅下颌长有牙齿。另外，抹香鲸的呼吸孔在头部左侧顶端位置，所以从抹香鲸搁浅死亡的照片来看，它们的身体都是靠右侧躺着的，因为活体搁浅时，它们本能地把呼吸孔调整到离水面最近或者最高的位置。

抹香鲸的生活习性也很独特，它们是在深海生活的鲸类，一般的捕食水域深度在三五百米，最深可以下潜到一千多米。抹香鲸以头足类软体动物为食，比如乌贼等。在捕食巨型乌贼时，它们会经历长时间的打斗，所以身上会留下伤疤。抹香鲸下潜一千米用时45分钟到1个多小时，潜水之后会到水面休息十几分钟，然后再潜水。

抹香鲸的分布范围比较广，社群结构接近母系氏族社会。雌性抹香鲸会带着孩子和其他雌性个体生活在温带、热带的水域。雄性个体喜欢独来独往，繁殖季节会寻找雌性群体，繁殖季过后，会前往比较冷的高纬度地区捕食。

“抹香鲸的社群性非常强。我曾经看过一段视频，一头雌性抹香鲸分娩时和分娩后，群体内的其他抹香鲸停下来围成一圈，保护刚出生的小抹香鲸，场面很温馨。”郝玉江说，通常社群性很强的动物，智商比较高。

▲一只12米长的抹香鲸母亲正在喂养它的宝宝。图/IC photo

━━━━━

关注2：抹香鲸搁浅的情况多吗？

中科院深海所海洋哺乳动物研究团队收集了我国沿海近70年间（1950年至2018年）共计1763个鲸类搁浅记录，并进行分析研究。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。

作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。

郝玉江说，从2007年到2019年，我国共记录了12次、17头抹香鲸搁浅的事件，其中有3次是集体搁浅（通常两头以上成年个体搁浅为集体搁浅）。但这些抹香鲸最终都没有被施救成功，有的重归大海后再次死亡。此次是2019年后我国第一次记录的抹香鲸搁浅事件，幸运的是，这只雄性抹香鲸回归了大海并活了下来。

▲搁浅的抹香鲸回归大海。象山县传媒中心视频截图

━━━━━

关注3：鲸类动物搁浅的原因是什么？

郝玉江说，鲸豚类搁浅的原因有十几种假说。比较常见的包括动物有疾病，追击食物过程中进入到浅水区，海水退潮导致搁浅。

海洋中的污染物可能对鲸类动物身体造成伤害，动物不适游到浅水区引起搁浅。海里的噪音污染可能对鲸豚类导航能力造成干扰，比如声呐设备、航运等。郝玉江说，去年浙江台州发生瓜头鲸集体搁浅事件，水生所专家对其中一头被救护的瓜头鲸的听力做了检测，发现其听力严重受损，但难以判断听力受损是搁浅前造成的还是搁浅本身造成的。

通常认为，集体搁浅可能与海洋环境的巨大变化有关，个体搁浅可能和其自身的生理状况有关，比如疾病。还有一种分析认为，鲸类搁浅和太阳黑子的活动有关，太阳风暴影响了地球的地磁，从而对鲸豚类导航产生影响。

但此次这只雄性抹香鲸搁浅是什么原因，尚不能判断。

━━━━━

关注4：鲸类搁浅如何施救？

要注意什么？

郝玉江介绍，救助搁浅的鲸类动物时，要扶正动物，保持呼吸孔朝上、畅通，最好是在浅水里进行救护，使其浮起来，避免对其体重造成压力。可以使用小型器械在滩上沿着动物身体周边挖一些坑，把水汇集过来，保持其身体湿润。因为鲸豚类动物生活在水中，若皮肤暴露在空气里很容易干裂。另外，鲸类长期暴露在空气中，体内热量不易散失，体温会很快升高，直至导致死亡。所以如果条件允许可以采取一些遮阳措施，当然，在大型鲸类搁浅的海滩，遮阳很难实现。

他提醒，对于中小型鲸类，救助时不要强硬拉扯鲸的鳍肢，避免造成骨折。此外，周边环境要保持安静，太嘈杂的环境会让野生动物感到紧张。

━━━━━

关注5：此次能够施救成功，

有哪些原因？

“此次是一个难得的成功个案，在国内外这样的例子还是很少见的。”郝玉江说，他所在的专家群里，大多数专家以为抹香鲸无法被救活，因为施救难度太大，尤其潮水退去后，抹香鲸的呼吸已经非常微弱，身体无法动弹，生殖器都全部露出来了，这说明它的生命体征已经到了严重衰弱的状态。”没想到潮水涨起来后，抹香鲸呼吸正常了，且越来越有力量。

究其原因，他认为，这只雄性个体可能正值壮年，身体状况应该不错，“如果它的身体基础条件差，肯定挺不过这么长时间的脱水状态”。

另外，当地渔政、消防、公安等相关部门的施救非常得当。他说，此次搁浅的抹香鲸体长19.5米，重量约为三四十吨。对于这么大、这么重的动物，注射药物基本起不到太大作用。救护人员不断对抹香鲸的身体泼水，使其保持湿润，虽然很多是泥浆，但也缓解了动物皮肤干裂的情况，也起到给动物降温的作用。等潮水涨起来，通过拖拽、驱赶等方式，让抹香鲸重回深海中。“我认为，昨天的施救操作非常经典。”

▲救援人员拿水桶往搁浅的鲸身上泼水，保持它的身体湿润。新京报我们视频截图

由于鲸类自身体重非常大，通常情况下搁浅后自身体重会压迫身体的内脏器官造成损伤，特别是肺部受压迫后，呼吸会逐渐微弱。不过郝玉江分析称，抹香鲸是深潜鲸类，当深潜到一千米时，相当于一百个大气压的压力，由于适应深潜生活，它们的身体可能本身承压能力很强，从身体形态看也很结实，在搁浅期间其身体内部器官可能没有造成极其严重的压迫损伤。“对比看来，须鲸类一般不善于深潜，所以上岸后往往身体整个变形，嘴的形状都无法固定，更容易由于自身体重造成致命的内脏损伤。”

━━━━━

关注6：

对于施救成功的鲸类动物，

如何进行后续跟踪监测？

郝玉江说，施救人员对鲸类抽血，可以了解它们身体的生理状况，比如是否有炎症，肝、肾及心肺功能如何等，有助于对其个体搁浅原因进行判断。

此次，地方渔政安排人员对抹香鲸进行跟踪监测，就目前监测状态来看，抹香鲸能够正常游动、呼吸，还能深潜，超出预期。当然，在这么长时间搁浅的情况下，还是担心它的内脏器官会有一些损伤，因此是否会再度搁浅仍然有待观察。

他指出，如果抹香鲸恢复得很好，通过目视观察长时间监测是比较难的，还有一种方法，是为鲸类安装跟踪信标，使其自动发射信号。“海豚的背鳍是非常结实的结缔组织，跟踪信标一般安装在背鳍上。但大型鲸类由于皮肤非常厚实，所以通常将跟踪信标直接锚装在动物的皮肤上。”

━━━━━

关注7：

近年来浙江沿海发生过多次鲸类搁浅事件，

原因是什么？

2021年7月初，10余头瓜头鲸在浙江台州搁浅；不久后，2头糙齿海豚在浙江宁海县搁浅；此次的抹香鲸在宁波市象山县石浦镇海域搁浅。为何近年来浙江沿海多次发生鲸类搁浅事件？

郝玉江分析称，这可能与浙江宁波近海海域的地形环境有关，从地图上看，这里沿岸分布有大量的小岛，像迷宫一样，同时由于宽阔而平坦的浅水区，浅水区和深水区过度比较突然。对于抹香鲸这种在深海生活的鲸类，平坦的水底地形，对其回声探测能力可能产生干扰，加上周边星罗棋布的小岛屿，一旦进入这样的水域，靠自己的回声探测能力就很难游出这片水域。

━━━━━

关注8：

如何预防鲸豚类动物搁浅事件发生？

对鲸类施救有何意义？

郝玉江指出，个体伤病等搁浅的自然原因不可避免，但要减少人类造成的海洋环境污染，减少污染物排放和噪音污染，避免过度的渔业活动，营造健康的海洋生态系统。

鲸类在生态系统中处于食物链的顶端，它们的存在是生态系统多样性的重要标志，也是海洋生态功能和健康的指示物种。“如果一个生态系统结构遭到破坏，或者功能衰退，很难支撑鲸类这种顶级生物的生存。”

郝玉江表示，大型鲸类在整个海洋的能量物质循环过程中也发挥了重要作用。鲸类自然死亡后会沉入海底，即所说的“鲸落”，它们的身体会被其他鱼类、甲壳类等多种海洋生物享用，骨骼中的营养元素会在漫长的降解过程中重归大海，对于海洋特别是深海的能量物质循环发挥重要作用。因此，保护和救助鲸类非常有意义。

值班编辑 古丽 康嘻嘻

点击下图进入"全国新型冠状病毒感染肺炎实时地图"

关于“3·21”东航MU5735航空器飞行事故调查初步报告的情况通报

上海常务副市长致歉：前期核酸筛查安排调整造成不便

吴尊友发长文：大家对“动态清零”有误解




文章编号: 795a80a9d2a1267fed9a6399844437b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-04-21 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247508785&idx=8&sn=0e7f33c2441643927adefe12ede862c1






点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳

·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

那就来东部华侨城大侠穀吧！

优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜

深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票

热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗｜深圳野生动物园｜广东长隆门票｜更多景点门票｜

深圳周边：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游｜佛山旅游｜河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游｜

（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）

推荐说明：|每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动|




文章编号: 5f71748cd525db50b65e5283de3a5b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (搁浅抹香鲸回归大海,专家解读施救过程中的经典操作) 2022-04-21 知道News   知道News


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjcyOTI1Nw==&mid=2650430761&idx=2&sn=e99aad5a2bbd0ebca8b42f8907f9e527






4月19日上午，一只雄性抹香鲸在宁波市象山县石浦镇海域搁浅。4月20日5时20分许，经过长达20个小时的接力救援，在渔政船的牵引和护航下，这只抹香鲸成功抵达目的海域，放归大海。

“这真的是一个奇迹。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说，此次很多专家判断抹香鲸情况不容乐观，虽然后来被“打脸”，但大家还是非常高兴，这是国内外不可多得的大型鲸类成功施救的案例。

此次施救有哪些经典操作？未来如何避免鲸类动物搁浅？对此，新京报记者对郝玉江进行采访。

搁浅在宁波市象山县石浦镇海域的抹香鲸。图/象山县传媒中心

鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种，是海洋环境健康的指示物种。

据郝玉江介绍，抹香鲸是最大的齿鲸，是国家一级保护动物。根据记录，抹香鲸雄性个体最长能达到24米，重量可达50多吨，雌性个体要小很多，目前的最大记录是14米长，25吨重。

从体型上来看，抹香鲸特征非常独特，它的头大且呈方形，下颌很小，仅下颌长有牙齿。另外，抹香鲸的呼吸孔在头部左侧顶端位置，所以从抹香鲸搁浅死亡的照片来看，它们的身体都是靠右侧躺着的，因为活体搁浅时，它们本能地把呼吸孔调整到离水面最近或者最高的位置。

抹香鲸的生活习性也很独特，它们是在深海生活的鲸类，一般的捕食水域深度在三五百米，最深可以下潜到一千多米。抹香鲸以头足类软体动物为食，比如乌贼等。在捕食巨型乌贼时，它们会经历长时间的打斗，所以身上会留下伤疤。抹香鲸下潜一千米用时45分钟到1个多小时，潜水之后会到水面休息十几分钟，然后再潜水。

抹香鲸的分布范围比较广，社群结构接近母系氏族社会。雌性抹香鲸会带着孩子和其他雌性个体生活在温带、热带的水域。雄性个体喜欢独来独往，繁殖季节会寻找雌性群体，繁殖季过后，会前往比较冷的高纬度地区捕食。

“抹香鲸的社群性非常强。我曾经看过一段视频，一头雌性抹香鲸分娩时和分娩后，群体内的其他抹香鲸停下来围成一圈，保护刚出生的小抹香鲸，场面很温馨。”郝玉江说，通常社群性很强的动物，智商比较高。

一只12米长的抹香鲸母亲正在喂养它的宝宝。图/IC photo

中科院深海所海洋哺乳动物研究团队收集了我国沿海近70年间（1950年至2018年）共计1763个鲸类搁浅记录，并进行分析研究。结果显示，搁浅数据共记录了36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。

作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。

郝玉江说，从2007年到2019年，我国共记录了12次、17头抹香鲸搁浅的事件，其中有3次是集体搁浅（通常两头以上成年个体搁浅为集体搁浅）。但这些抹香鲸最终都没有被施救成功，有的重归大海后再次死亡。此次是2019年后我国第一次记录的抹香鲸搁浅事件，幸运的是，这只雄性抹香鲸回归了大海并活了下来。

搁浅的抹香鲸回归大海。象山县传媒中心视频截图

郝玉江说，鲸豚类搁浅的原因有十几种假说。比较常见的包括动物有疾病，追击食物过程中进入到浅水区，海水退潮导致搁浅。

海洋中的污染物可能对鲸类动物身体造成伤害，动物不适游到浅水区引起搁浅。海里的噪音污染可能对鲸豚类导航能力造成干扰，比如声呐设备、航运等。郝玉江说，去年浙江台州发生瓜头鲸集体搁浅事件，水生所专家对其中一头被救护的瓜头鲸的听力做了检测，发现其听力严重受损，但难以判断听力受损是搁浅前造成的还是搁浅本身造成的。

通常认为，集体搁浅可能与海洋环境的巨大变化有关，个体搁浅可能和其自身的生理状况有关，比如疾病。还有一种分析认为，鲸类搁浅和太阳黑子的活动有关，太阳风暴影响了地球的地磁，从而对鲸豚类导航产生影响。

但此次这只雄性抹香鲸搁浅是什么原因，尚不能判断。

郝玉江介绍，救助搁浅的鲸类动物时，要扶正动物，保持呼吸孔朝上、畅通，最好是在浅水里进行救护，使其浮起来，避免对其体重造成压力。可以使用小型器械在滩上沿着动物身体周边挖一些坑，把水汇集过来，保持其身体湿润。因为鲸豚类动物生活在水中，若皮肤暴露在空气里很容易干裂。另外，鲸类长期暴露在空气中，体内热量不易散失，体温会很快升高，直至导致死亡。所以如果条件允许可以采取一些遮阳措施，当然，在大型鲸类搁浅的海滩，遮阳很难实现。

他提醒，对于中小型鲸类，救助时不要强硬拉扯鲸的鳍肢，避免造成骨折。此外，周边环境要保持安静，太嘈杂的环境会让野生动物感到紧张。

“此次是一个难得的成功个案，在国内外这样的例子还是很少见的。”郝玉江说，他所在的专家群里，大多数专家以为抹香鲸无法被救活，因为施救难度太大，尤其潮水退去后，抹香鲸的呼吸已经非常微弱，身体无法动弹，生殖器都全部露出来了，这说明它的生命体征已经到了严重衰弱的状态。”没想到潮水涨起来后，抹香鲸呼吸正常了，且越来越有力量。

究其原因，他认为，这只雄性个体可能正值壮年，身体状况应该不错，“如果它的身体基础条件差，肯定挺不过这么长时间的脱水状态”。

另外，当地渔政、消防、公安等相关部门的施救非常得当。他说，此次搁浅的抹香鲸体长19.5米，重量约为三四十吨。对于这么大、这么重的动物，注射药物基本起不到太大作用。救护人员不断对抹香鲸的身体泼水，使其保持湿润，虽然很多是泥浆，但也缓解了动物皮肤干裂的情况，也起到给动物降温的作用。等潮水涨起来，通过拖拽、驱赶等方式，让抹香鲸重回深海中。“我认为，昨天的施救操作非常经典。”

救援人员拿水桶往搁浅的鲸身上泼水，保持它的身体湿润。新京报我们视频截图

由于鲸类自身体重非常大，通常情况下搁浅后自身体重会压迫身体的内脏器官造成损伤，特别是肺部受压迫后，呼吸会逐渐微弱。不过郝玉江分析称，抹香鲸是深潜鲸类，当深潜到一千米时，相当于一百个大气压的压力，由于适应深潜生活，它们的身体可能本身承压能力很强，从身体形态看也很结实，在搁浅期间其身体内部器官可能没有造成极其严重的压迫损伤。“对比看来，须鲸类一般不善于深潜，所以上岸后往往身体整个变形，嘴的形状都无法固定，更容易由于自身体重造成致命的内脏损伤。”

郝玉江说，施救人员对鲸类抽血，可以了解它们身体的生理状况，比如是否有炎症，肝、肾及心肺功能如何等，有助于对其个体搁浅原因进行判断。

此次，地方渔政安排人员对抹香鲸进行跟踪监测，就目前监测状态来看，抹香鲸能够正常游动、呼吸，还能深潜，超出预期。当然，在这么长时间搁浅的情况下，还是担心它的内脏器官会有一些损伤，因此是否会再度搁浅仍然有待观察。

他指出，如果抹香鲸恢复得很好，通过目视观察长时间监测是比较难的，还有一种方法，是为鲸类安装跟踪信标，使其自动发射信号。“海豚的背鳍是非常结实的结缔组织，跟踪信标一般安装在背鳍上。但大型鲸类由于皮肤非常厚实，所以通常将跟踪信标直接锚装在动物的皮肤上。”

2021年7月初，10余头瓜头鲸在浙江台州搁浅；不久后，2头糙齿海豚在浙江宁海县搁浅；此次的抹香鲸在宁波市象山县石浦镇海域搁浅。为何近年来浙江沿海多次发生鲸类搁浅事件？

郝玉江分析称，这可能与浙江宁波近海海域的地形环境有关，从地图上看，这里沿岸分布有大量的小岛，像迷宫一样，同时由于宽阔而平坦的浅水区，浅水区和深水区过度比较突然。对于抹香鲸这种在深海生活的鲸类，平坦的水底地形，对其回声探测能力可能产生干扰，加上周边星罗棋布的小岛屿，一旦进入这样的水域，靠自己的回声探测能力就很难游出这片水域。

郝玉江指出，个体伤病等搁浅的自然原因不可避免，但要减少人类造成的海洋环境污染，减少污染物排放和噪音污染，避免过度的渔业活动，营造健康的海洋生态系统。

鲸类在生态系统中处于食物链的顶端，它们的存在是生态系统多样性的重要标志，也是海洋生态功能和健康的指示物种。“如果一个生态系统结构遭到破坏，或者功能衰退，很难支撑鲸类这种顶级生物的生存。”

郝玉江表示，大型鲸类在整个海洋的能量物质循环过程中也发挥了重要作用。鲸类自然死亡后会沉入海底，即所说的“鲸落”，它们的身体会被其他鱼类、甲壳类等多种海洋生物享用，骨骼中的营养元素会在漫长的降解过程中重归大海，对于海洋特别是深海的能量物质循环发挥重要作用。因此，保护和救助鲸类非常有意义。

记者 | 张璐

编辑 | 刘梦婕 刘茜贤

校对 |薛京宁




文章编号: e64a59673f08646c11a1f158b697859b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨中华白海豚的发现和得名-01) 2022-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650468093&idx=4&sn=3ac2768f6d6ae0f0b8f099adc0628cc8






都知道钦州市三娘湾是号称“中华白海豚的故乡”，不知道家有没有思考过一个问题....

游弋在这片蔚蓝海域内的中华白海豚到底从何而来？中华白海豚是什么时候被人们所发现的呢？而且人们为什么把它们称为“中华白海豚”？....

感兴趣的朋友们可以持续关注我们钦州白海豚系列专题文章，小湾也会持续为大家推送有关的中华白海豚的科普知识，那现在我们重新认识白海豚这位熟悉的“朋友”。

1757年，瑞典的一位随船牧师——彼得·奥斯贝克记录了瑞典东印度公司的卡尔亲王号商轮船从瑞典前往中国沿途的风土人情并编辑成书《中国和东印度群岛旅游记》。

"1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”

于是，他给这条雪白色的海豚取名为"Chinese White Dolphin'(译：中国白海豚）。随着人们不断了解和认识各海域内白海豚的亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名。

“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis(中国海豚)，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus(真海豚属）、Steno(糙齿海豚属）、Sotalia(侏儒海豚属)等多个属。”

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 494a166c594135932848c3c2d37c9001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (周末游攻略丨不辜负每个小周末~来长隆开啔一场限定小度假吧!) 2022-04-20 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652859839&idx=1&sn=8c3f759bd338676208baf076e8f806c0




掐指一算还有两星期才到五一小长假与其苦苦久等，不如说走就走趁着错峰，带上朋友家人一起来珠海长隆开啔一场限定小度假吧！前期准备酒店预订：长隆君推荐长隆横琴湾酒店，可以享受惬意的滨海风光，除了配套的儿童设施外，还有唯美梦幻的海豚观赏池，四季恒温的室内水世界，可以饱览180度海景的南花园海景草坪，让人犹如置身于南国巴厘岛。*特惠产品限时限量具体请查阅产品详情页和识别购买*具体价格及使用要求均以购买页面为准交通攻略：（1）飞机—珠海金湾机场抵达珠海金湾机场后，可选择出租车和自驾游的模式，也可乘坐机场快线巴士，90分钟即可直达。（2）轻轨/高铁—广珠城轨珠海站乘坐动车到达珠海站之后，可换乘珠海新城际轨道至珠海长隆站。仅需29分钟，轻轻松松畅快抵达。（3）公交车可搭乘14路（海虹总站-长隆）86路（南屏科技园-长隆）K10路（吉大总站-长隆）K11路（香洲-长隆）直达（4）自驾游也是出行的好选择现在度假区增设3000个停车位，达到1.2万个。不用抢不用挤，慢悠悠的停车就可以啦~（5）园区免费穿梭巴士时间：08:00—21:30（约30—60分钟一趟）线路一：企鹅酒店—珠海长隆站—横琴湾酒店—马戏酒店（乘车地点：长隆站对面公交站台）线路二：马戏酒店—横琴湾酒店—珠海长隆站—企鹅酒店（乘车地点：长隆站天桥旁边公交站台）  *班次时间以酒店公布为准（滑动查看更多）DAY 1鹦鹉过山车+雨林升降塔+企鹅过山车+海洋保卫战+大马戏走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~度假第一天趁着精神满满，推荐先冲网红游乐设施 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征 想降低难度的朋友可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”小孩子也能玩的难度让胆小的你初尝过山车的乐趣 玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演砰！“海洋保卫战”正式打响漫天绚烂的烟花点亮整个夜空还有震撼的声光电特效加持带来梦幻的视听盛宴让你随着烟花绽放一起感受心花怒放看完烟花还可以到横琴长隆国际马戏城带上家人朋友来一场世界级的大马戏阿根廷鼓舞、三人小丑、花式篮球等精彩表演接踵而至和最爱的人一起看马戏直接将幸福指数拉满即日起，除了在马戏城全球马戏精英们将惊喜现身海洋王国！在鲸鲨广场为大家带来奇幻惊险的国际马戏大巡游表演超多马戏节目先睹为快！游长隆海洋王国，赏横琴国际马戏快来近距离感受马戏表演融入海洋主题氛围的双重魅力吧！DAY 2海豚湾+海牛馆+海底餐厅+鲸鲨馆+企鹅馆第一天把好玩的项目都刷了一遍第二天就慢下来好好逛逛和海洋王国里的动物明星们逐一打个照面吧~温馨小提示酒店住客可以提前三十分钟入园快乐彼岸都能让你快一步到达！先到海洋大街右边的海豚湾看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 下一站就可以到地标性的鲸鲨雕塑面前拍照留念这是绝不能错过的热门网红打卡点随手一拍都很好出片玩累了，就到海底餐厅大快朵颐海底餐厅与鲸鲨馆相连让你体验同时与15,000条珍奇鱼类共进午餐的奇妙经历吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心又能玩又能看的海洋王国很是上头这个周末约上朋友家人放下手机，暂缓脚步不放过每一个玩耍的机会来度过美好的假期时光吧~*特惠产品限时限量具体请查阅产品详情页和识别购买*具体价格及使用要求均以购买页面为准今日互动这个周末有什么出游计划评论区跟长隆分享你的快乐哦~


文章编号: bfc88898c54168d36119bae7ccad9ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅组织收看《紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行》专题片) 2022-04-20 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247508879&idx=2&sn=5c55b00aa7cae8d4439865811a463644






4月15日，自治区生态环境厅组织干部职工收看电视专题片《紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行》第四集《绘好美丽壮乡图》。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮参加观看并畅谈感受。

自治区生态环境厅干部职工集中观看

陈亮表示，专题片如同一幅多彩画卷徐徐展开，全面展现了八桂大地绚丽美景和幸福生活，深刻反映了壮乡人民贯彻落实习近平生态文明思想，坚持人与自然和谐共生，在推进绿色发展上不断迈出新步伐，持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。

陈亮参加观看

广西生态环境质量始终保持在全国前列，天更蓝、山更秀、水更清、海更美，万物竞生，多姿多彩。涠洲岛今年冬天发现布氏鲸两批次30多头，中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。

陈亮畅谈观看感受

全区生态环境系统将紧跟伟大复兴领航人，按照新一届自治区党委部署和要求，牢记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，敢于求新、勇于求变、善于求质，勇担历史使命，开拓创新，厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐，加快推动绿色低碳循环发展，深入打好污染防治攻坚战，不断推进生态环境治理能力现代化，力争生态环境质量处于全国领先水平，坚决筑牢南方重要生态屏障，绘就更加美好的壮乡图景。

观看现场

驻厅纪检监察组、厅机关各处室、南宁市专员办、直属单位主要负责人，以及宣教中心部分干部职工共40多人收看。

作者｜梁玉桥

图片｜黄彦博

来源｜自治区生态环境厅

编辑｜彭滨滨

校对｜梁玉桥韦姗泉

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: ba2d5bf000cb840a73189e7aa2fea059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 守护生命安全 用心做好服务) 2022-04-20 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651407301&idx=1&sn=13ab55217ae3c6ab5d9925ef8582ada7






根据总会统一部署，全省红十字系统集中开展红十字生命教育活动。

爱心是无声的润物春雨，奉献是和煦的沁人暖风。红十字人始终坚持守护群众生命安全和身体健康，大力传播“人人学急救、急救为人人”的救护理念，普及应急救护知识和技能。

4月15日，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第一期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区云峰小学开讲，为1384名学生普及防溺水知识。

4月19日，茂名市红十字会赈济救护部救护培训工作组针对师资队伍开展了一次救护知识技能和授课技巧巩固更新培训，共12名骨干师资参加了培训。

4月16日，惠州市公安局交警支队联合马相华交通安全公益推广中心开展围绕“守法规知礼让、安全文明出行”为主题的交通安全大蓬车进社区活动，惠州市红十字生命相约志愿服务队受邀参加。

4月14日上午，由市直机关工委、市红十字会开展的“红十字救在身边”暨市直机关普及性应急救护培训活动走进市农科所，为干部职工们进行培训。

4月17日，河源市红十字志愿者爱心服务队面向队内外志愿者开展项目培训。讲解“童心行”活动历年开展情况及活动特色，对2022年度的活动内容进行了介绍，在志愿者骨干的指导下，各志愿者进行了互动学习和分享。

4月14日，河源市红十字会、河源市红十字会志愿者协会举行了应急救援培训演练活动（第二期），市红十字应急救援队的10余名队员参加了培训。

4月13日和4月14日，市红十字会开展了两期应急救护培训活动，来自河源市汇景酒店管理有限公司希尔顿逸林酒店等企业的61名学员参加了培训。

供稿|各地市红十字会

更多精彩请关注公众号




文章编号: 7b49e2fa0052cbd8d4c03fcf8e324dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (第十九期 | “天牛”,本期小科普员:张洁萌(金堂校区)) 2022-04-20 新声线   新声线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzMTU3OA==&mid=2247510411&idx=1&sn=34004d048b2b62ec7cf218a06ceb590e






科普员：四川成都金堂校区-张洁萌

19

《新声线科普小课堂》

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。每周三发布一期科普视频及招募文稿，每周日招募结束，仅会采用截止日期内音频。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线官方微信公众号、视频号、抖音、微博

持续播出并向广大学员招募。

招募要求

1.新声线学员、普通话标准、清晰流利、无错别字;

2.录音环境安静，无回音或杂音；

3.按照稿件内容要求完整录制；

4.清晰正面半身照片一张;

5.个人资料文字版（姓名、年龄、所属校区）;

参与方式

将录音文件、个人资料、正面照片，统一发送至塔塔邮箱：cetvtata@163.com；

录音文件：MP3；

个人资料：文档；

正面照片：jpg/png

本期稿件

仙琴蛙

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称）我今天给大家带来的神奇物种小科普是“仙琴蛙”

青蛙会弹琴？你相信吗？

会弹琴的青蛙只能出现在动画片中。但是在众多蛙类中确实有一个类群叫做琴蛙，琴蛙是两栖纲无尾目蛙科琴蛙属蛙类的统称，不同种的琴蛙叫声各不相同，类似不同的琴类乐器发出的声音，如果各种琴蛙凑到一起鸣叫，那可以说是蛙类中的“琴声乐队了”。

今天我们就来认识一下乐队中的“才艺担当”仙琴蛙

仙琴蛙的叫声酷似拨动琴弦发出的声音，有着金属般的回音，十分悦耳，仙琴蛙是名副其实 “会弹琴的蛙”。可以算是“琴声乐队”中的才艺担当，优秀的吉他手。

仙琴蛙不仅是个实力乐手，还是个出色的建筑师！通常，青蛙在水塘里繁衍后代，很少有筑巢的习性。但到了繁殖季节，雄性仙琴蛙会在水塘边建造“房屋”，然后在里面鸣叫，用来吸引雌蛙前来交配。《大自然》杂志上有一篇叫做“‘金屋藏娇’的秘密——谈谈仙琴蛙的声音通讯”的文章，描写了仙琴蛙通过叫声与其他蛙交流并通过挖掘洞穴来增加其鸣声效果的有趣内容。

仙琴蛙只在中国的西南部有分布，在四川、重庆、贵州和云南的部分地区可以听到它们那动听的叫声。然而，近年来栖息地面积的缩小和破碎化、水体污染加重正在深刻影响着仙琴蛙的种群数量，如果不及时加以保护，也许若干年后我们再也听不到这些小生灵的歌声了。

这就是今天的神奇物种——仙琴蛙，你了解了吗？

侏儒狨猴

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“侏儒狨猴”

世界上会有一种猴子，只有手指大小，小到可以爬在你的手指上～这就是世界上最小的灵长类动物—侏儒狨猴

侏儒狨猴生活在南美洲亚马孙河上游森林中，体毛主要为黄褐色，夹杂着灰黑色的毛，长长的尾巴有着灰黑色的环，体长大约14-16厘米，刚出生3天的小猴仅3厘米长，约蚕豆那么大。它们从来不像其他猴子利用臂在树林间活动，而像一般四足动物那样爬行。

侏儒狨猴最大的敌人是鸟类，而且是多种鸟类，毕竟新生的侏儒狨猴对于鸟类而言，和小虫子没什么区别，但是侏儒狨猴也不是能随意欺负的，它会趁着鸟儿出去捕食，凭借着出色的攀爬能力，迅速爬到鸟窝里，偷吃还没孵化的鸟蛋。等着鸟儿带着食物开心回鸟窝的时候，就会发现自己被“偷家”了。不得不说，侏儒狨猴个子很小，但是胆还是很大的。

同时为了应对鸟类这一天敌危机，侏儒狨猴有其独特的繁殖特点：通常一胎产两仔，雌雄侏儒狨猴共同守护小猴子，经常背着小侏儒狨猴一起活动，刚出生的猴子总会缠着猴母亲的手或脚，猴母亲也时刻用尾巴抓住小猴子，守护小侏儒狨猴

尽管侏儒狨猴的繁殖是以双胞胎的形式进行，这看起来好像是高产，但由于利益的驱使，导致大量的侏儒狨猴被捕捉。目前全球仅存的侏儒狨猴数量不到100只，就连亚马逊流域的森林都难以找到它们的踪迹。为此，国际上禁止了侏儒狨猴的交易，我国也把它列为国家二级保护动物，禁止交易买卖。

这就是今天的神奇物种——侏儒狨猴，你了解了吗？

小贴士

塔塔鼓励大家用自己的语言来解读物种

录音可以分成2～4段录制

投稿时标好顺序即可！

投稿已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

视频在制作当中

敬请期待～

本期投稿截止时间：

2022年4月24日（本周日）晚23:00

往期推荐

第十八期“中华白海豚”，科普员：王晨斐（许昌校区）

第十七期“苍鹰”，科普员：宋昀泽（忻州校区）

第十六期“儒艮”，科普员：刘婉茹（许昌校区）

第十五期“食蟹獴”，科普员：王珩曦（大连校区）




文章编号: 9c28519fe1d62135cd6c674547c23b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (五一假期4月30日台山海角城踏浪·嗨玩康桥温泉·魅力侨乡游自驾二天) 2022-04-20 通天下自驾游俱乐部   通天下自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg1NTU0Mg==&mid=2652902848&idx=2&sn=5eb0f87d1629224c8a94d1eb90023c6d






抓住夏天的尾巴

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

4月30日

一起自驾出发台山海角城

拥抱阳光与大海

在最美金沙滩

吹着海风、赏着美景、偶遇白海豚

走进特色侨乡，感受侨乡文化

行 程 安 排

D1

中山-台山海角城-康桥温泉度假村

早上于指定服务区集中，派对讲机、活动手册、贴车贴，自驾爱车前往江门台山。

抵达台山市重点旅游度假项目之一【海角城旅游度假中心】，踏浪逐沙，摄影拾贝，邂逅“海上精灵”白海豚......享受蓝天、白云、碧海、沙滩带给你的惬意！沙滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。

中午享用当地特色午餐。

餐后驾车前往【康桥温泉度假村】办理入住。酒店配套完整，营养自助早餐、运动健身、卡拉OK通通有。

自由游览【康桥婚纱摄影基地】，摄影基地分三个区域，分别是美式风情区、巴厘岛风情区、地中海风情区，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

或带上孩子前往【儿童水上乐园】洗去夏天的酷热，水温：38℃~40℃，专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

享用晚餐后可自由浸泡温泉，促进体内循环，轻松减压！

含：午、晚餐

住宿：康桥温泉度假村

D2

康桥温泉度假村-塘口镇强亚村-中山

早上不设morning call，酒店享用早餐，餐后自由活动。

指定时间退房后驾车前往开平市塘口镇强亚祖宅村，这里碉楼资源丰富，文化底蕴深厚，自然生态环境优美。自由参观建国前中共开平特别支部的根据地-谢创故居、探秘蒙古包式样的天下粮仓，了解天下粮仓传统农耕与粮食发展历史。

享用午餐后返程，结束轻松愉快的二天江门自驾之旅！

含：早、午餐

住宿：温馨的家

海角城旅游度假区

位于江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾

三面环海，风景如画

沙滩绵延，海水清澈见底

洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净

每一帧都是令人沉醉的美景

银帆碧海，滩岸椰葵翠影

林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意

漫步海角城浪漫海滩

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

魅力侨乡-强亚祖宅村

祖宅村旅游厕所是整个强亚新农村示范片的亮点

荣获2020年度世界景观建筑奖（最佳小建筑）

它的整个建造能充分利用“三清三拆”的旧材料，循环再造，将厕所做成了公共艺术装置，是农村人居环境整治的精品。

还设置了一个小型展览。悬挂的图片和文字讲述了建筑背后的设计理念和历史故事。就算是排队等厕所，也能顺便精神升华一下了。

· 谢创故居 ·

谢创故居，前座是3层的祖屋，后座是5层的碉楼，另有庭院，建于清末民初，它是中共开平县特别支部成立人之一谢创的住所，是建国前中共开平特别支部的根据地，数次关系五邑地区解放的会议在此召开，保存着一批珍贵的红色革命资料。

谢创故居

· 天下粮仓 ·

粮仓，顾名思义就是存储粮食的仓库。当粮食出现剩余，粮仓在粮食储藏中发挥了重要的作用。随着经济的不断发展，有的粮仓被直接搁置或者被拆掉，粮仓这个见证农业生产的建筑也渐渐淡出人们的视线。

粮仓选用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块，所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。

康桥温泉度假村

国家4A级旅游景区--康桥温泉度假村

依托山水，风光旖旎，氧负离子爆棚

拥有 108个温泉池

将整个酒店围绕在一起

靠山面湖100%大自然美景

给您提供舒适睡眠

经广东温泉专家委员会认证

100%真温泉

康桥偏硅酸和氟离子含量都高于标准

对于大多数人来说

身体上的湿气都较重

泡温泉去湿解乏，还能美容保健

特别对心血管、运动系统、神经系统

内分泌等有良好的医疗功效！

水上乐园~冰爽一夏

环形滑梯、特色玩具，水上泼水狂欢

多种水上玩乐设施供你嗨玩

每一个都让你大声呼叫好玩好嗨

儿童池

设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目

这里~是每对情侣的打卡圣地

随手一拍，都是大片

美式风情区、巴厘岛风情区

地中海风情区，风格任你选择

声明：此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请电话通知我们0760-89981999，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

出发日期

2021年4月30日

成人：798元/人

小孩（1.1-1.4米不占床）：438元/人

小孩（1.1米以下不占床）：368元/人

费用包含

1、全程三正餐一早；

2、当地一晚豪华温泉酒店住宿；

3、全程景点第一道大门票；

4、车队管理、活动导航等费用。

费用不含

沿途路桥费、油费、停车费等。

特别赠送

每人30万元自驾游意外险，赠送手持对讲机2天使用。

往返里程

约450公里。

温馨提醒

为避免影响您的旅途，出行前请务必检查车辆各项性能是否正常，做到防患于未然。为避免影响您的旅途，出行前请务必检查车辆各项性能是否正常，做到防患于未然。报名请确认健康码为绿码，行程卡不带星，不同地区有核酸要求；实时调整具体咨询客服，疫情原因，行程变更或调整以实际为准确性，取消根据相关法规做退改下处理；本活动由中山通天下国际旅行社协助开展。

~~~期待我们的相遇~~~

报名热线：13925379860（李生）

↓↓↓↓求关注↓↓↓↓




文章编号: a8c13c1e98966d8b61fee03b60bb509e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (相信奇迹的力量) 2022-04-20 亿角鲸   亿角鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc1NzQwOQ==&mid=2247486299&idx=1&sn=6a074029883c92731b01def1651ec9ce






小伙伴们好久不见了呀

大家也知道亿角鲸的家乡遭受了疫情的肆虐

我们已经居家一个多月了

其实这一个多月对我们来说犹如梦一样

每天在狭小的空间内也难免坏心情

不过就在昨天

终于有了一个能够让我们为之振奋的事情发生了

抹香鲸被困在了海上

亿角鲸被困在了上海

（图片来源：人民视觉）

2022年4月19日，一头抹香鲸的命运引发了众多网友关注。当日8时许，浙江宁波，象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域附近，渔民发现一头抹香鲸搁浅。经现场工作人员判定和测量，该鲸鱼是雄性抹香鲸，体长约19米，体重约70吨，尾部、头部等都有明显擦伤，此前工作人员已对其进行清创处理。经过长达20个小时的接力救援，20日早上5点20分左右，在渔政船的牵引和护航下，搁浅的抹香鲸成功抵达目的海域，渔政船已经切断牵引绳将抹香鲸成功放归大海。

抹香鲸（学名：Physeter macrocephalus）：头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿。主要食乌贼。体长可达18米，体重超过50吨，是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3，无背鳍；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。抹香鲸广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。

抹香鲸

Sperm Whale

相信昨天很多人和我们一样，从上午开始就一直跟踪着这头抹香鲸的消息。必须承认，到了昨天下午5点，距离涨潮还有一个小时左右的时间，我们很悲观。因为它的状态已经不容乐观，皮肤开始暴裂，生殖器外翻。当时我们在讨论即使涨潮后被带回了深海区，也会非常的困难。巨大的体重也许已经将它的脏器压伤。

但是，谁能想到，就在几个小时以后，这头坚强的庞然大物居然能够在涨潮后翻身，摆尾，急促的呼吸了！

这个时候我也抓紧的问了一下我的大师姐，长期从事鲸豚类研究和保护的喵鱼酱。

值得令人庆幸的是，万众瞩目下的它，并没有辜负每一个熬夜关注的人们。随着离开海岸线越行越远，它的体力也逐渐恢复，呼吸也开始平缓。在4月20日临晨5点20分的时候，这条抹香鲸开始了自主游动。

（图片来源：央广网）

!

但是我们必须提醒到，目前我们并不能说这次的救援完全的成功了，因为将近10个小时的搁浅，我们并不知道巨大的体重是否已经压坏了它的内脏。我们任然需要观察一周左右的时间，观察它是否会再次搁浅或者漂浮在附近的海域。当然我们每一个人都会希望，这是一场完美的成功救援。因为我们相信奇迹的力量！

就如同同样被困在上海的亿角鲸，

我们也相信奇迹的力量，

相信很快我们就能够冲出疫情的封锁，

再次投入海洋的怀抱。

当然，

我们也会为每一个你，

带来海洋的美好！

Notice

这也不是首次抹香鲸在中国境内搁浅。我们也收集了近些年主要的鲸豚搁浅的信息以供参考：

2014年3月16日，4头抹香鲸搁浅在江苏盐城海域。

2016年2月，两头抹香鲸搁浅在江苏省如东县海域。

2017年3月15日，一头抹香鲸搁浅在广东惠州海域。

2021年2月25日，一头抹香鲸搁浅在辽宁省大连海域。

2021年6月10日，6头宽吻海豚搁浅在福建省福清海域。

2021年7月6日，12头瓜头鲸搁浅在浙江台州海域。

2021年7月9日，2头粗齿海豚搁浅在浙江宁波海域。

2021年7月11日 ，2头瓜头鲸搁浅在浙江温岭海域。

2021年7月25日，一头中华白海豚误入广东佛山内河。

2021年9月30日，12头瓜头鲸搁浅在浙江慈溪海域。

2021年10月3日，12头瓜头鲸搁浅在上海金山海域。

2021年11月10日，一条东亚江豚误入浙江杭州内河。

每年世界各地都有数以千计的鲸鱼、海豚以及其他的海洋生物被冲上海滩。无论是健康的或受伤的（死亡）动物身上都会出现这一现象。有时是同一地区出现一大群海洋动物集体搁浅，有时很久才看到一次。英国伦敦动物学会的鲸类搁浅调查计划（CSIP）记录自1990年以来已超过12,000只鲸类的搁浅。如2015年在智利南部搁浅了300多只鲸鱼，2007 年至 2019 年之间有鲸鱼在关岛被冲上岸。这些例子都表明鲸鱼搁浅是一个全球现象。而对鲸鱼搁浅的原因则有诸多解释。

地形

沿海海岸复杂的地形以及不断变化的潮汐，使一些地区成为海洋哺乳动物的陷阱。大规模鲸鱼搁浅事件经常发生在新西兰北边的海岸线，以及美国东部的科德角地区。苏格兰海洋动物搁浅计划搁浅协调员Nick Davison解释说，因为这些地区地势过于平坦，鲸鱼的回声定位能力是专为深水而设计，所以在这些沿海地区就无法很好“工作”。此外，在退潮中，海水可以在几分钟内迅速退去几公里，这意味着一些海洋动物如果没有做好准备，就很可能会被困。乔纳计划的达伦格罗弗解释说，如果动物没有注意到它们正在进入较浅的水域，那么在退潮时就会造成麻烦。“海水会迅速流走，”他说，“它们被留在原地。”

自然原因

搁浅的鲸鱼可能是因为生病、受伤、衰老、迷路、无法进食或其他。英国潜水员海洋生物救援潜水员丹·贾维斯解释，虚弱或年老的动物可能会因为无力而随水流漂流，直到被冲到岸上，而一些迷失方向的鲸鱼也会意外地游到较浅的水域被困。捕食也会让鱼类搁浅。海豚为躲避鲸鱼的捕杀而游到海滩上以及鲸鱼在浅水中捕食黄貂鱼时会被困在海滩上。对于某类鲸鱼来说，尽管讲自己冲上岸是一种常见的狩猎技术，但有时它们也会误判，只能等到下一次涨潮将它们冲回大海。

人类活动

人类也是造成鱼类搁浅问题出现的原因之一。很多搁浅及搁浅中出现的伤害（死亡）都是由捕鱼活动、船舶撞击等造成的。被钓鱼线缠住是鲸类动物死亡的主要人为原因之一。罗宾逊教授认为，捕鱼导致了白鳍豚的灭绝，以及小头鼠海豚濒临灭绝。过度捕捞还剥夺了鲸类的主要食物来源，导致它们冒险进入沿海水域捕猎。还有些原因是隐匿的，如污染。所有的污染最终都会进入海洋，在那里它们会造成持久的问题。CSIP 的项目经理Rob Deaville说，有证据表明，患病动物的化学污染物含量高于健康动物。同时，塑料污染也会在动物体内积聚，最终导致死亡。

对北大西洋的鲸鱼等物种来说，被过往船只撞击是一个重要的问题。碰撞会造成严重的伤害（或死亡），导致搁浅。

喧嚣的海洋

噪音污染，包括使用声纳和地震勘测仪产生的脉冲，会干扰鲸鱼的导航能力，甚至会害得他们迷失方向。罗宾逊指出，鲸鱼可能是地球上声学最复杂的动物。因为声音在水中的传播速度比空气快，并且保持强度的时间更长，所以人类制造的噪音可能会对他们的身体造成伤害。罗宾逊说。因为受噪音影响，他们无法潜水，无法捕猎，因此营养不良，甚至脱水，之后它会随水流漂流，最终搁浅。

大规模搁浅

大规模搁浅被定义为涉及两只及以上动物的搁浅事件，从几头鲸鱼到数百头鲸鱼不等。这一事件通常发生在高度社会化的物种中，例如瓜头鲸（此次发生在临海海边的就是瓜头鲸大规模搁浅）。在这些高度社会化的群体中，如果有人生病或受到伤害，整个群体会团结在一起，通常会导致他们在试图解救某个陷入困境的个体时而陷入集体困境。它们之间的纽带如此牢固，以至于如果健康的动物被放回海洋，听到其他成员在岸边呼唤它们，它们就会重新上岸，为了与那只动物在一起。为了防止这种情况发生，救援人员必须在重新漂浮吊舱之前照顾受灾的动物。

生存机会

当鲸鱼搁浅时，就是在与时间赛跑。离开海洋，毒素因循环减少而积聚，动物会中毒。而离开水面，鲸鱼厚厚的鲸脂也会使其过热。像其他哺乳动物一样，到岸上后，鲸鱼只能呼吸空气，因此如果水不小心进入它们的喷水孔，它们可能会被呛死。如果你遇到搁浅的鲸鱼，请不要试图移动它。将动物拖回水中是“完全错误的做法”，相反，你应该等待训练有素的志愿者和兽医、海洋慈善机构、海岸警卫队或其他部门提供帮助。保持动物直立、湿润（避免在其气孔中进水）并盖上盖子防止晒伤。尽管如此，搁浅的鲸鱼存活率仍然很低。只有当动物健康，救援人员才会尝试让其重回水里。其他选择是是将动物圈养或安乐死。




文章编号: e8011b41ba0b687dbd6106449ede6c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (盘点广西那些知名景点&建筑) 2022-04-20 莉安小屋   莉安小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTI4NzQ5MA==&mid=2247498078&idx=1&sn=a3f48e157170dd9e1b5323b5fb84ecfb






【景点】

桂林漓江风景区

国家5A级旅游景区、世界自然遗产地、国家重点风景名胜区，位于桂林市灵川县，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水风景区。

象鼻山Elephant Trunk Hill

国家首批5A级旅游景区，位于桂林市象山区，占地面积11.88万平方米，山因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

桂林山水Guilin Karst

国家5A级旅游景区、世界自然遗产、中国十大风景名胜之一。桂林山水是对桂林旅游资源的总称，位于广西东北部，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

芦笛岩Reed Flute Cave

4A级旅游景区、电视剧《西游记》拍摄地，位于桂林市西北郊，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区，洞深240米。

黄姚古镇Huang Yao acient town

4A级旅游景区，位于广西贺州昭平县北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌，发祥于宋朝年间，有近1000年历史，2007年被国家文物局列入第三批“中国历史文化名镇”。

德天瀑布Detian waterfall

国家5A级旅游景区、国家生态旅游示范区，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，位于广西壮族自治区崇左市大新县。

南宁青秀山风景名胜旅游区Nanning Qingxiu Mountain Scenic tourist area

国家5A级旅游景区，位于广西壮族自治区南宁市青秀区，面积13.54平方米。

银子岩Siver rock Scenic spot

国家4A级旅游景区，位于桂林市荔浦市，是典型的喀斯特地貌。

龙脊梯田Longji yao and zhuang ethnic terrace

4A级旅游景区，位于桂林市龙胜各族自治县和平乡平安村，占地面积70.1㎞²。

龙凤石林

位于广西贵港市，石林面积250平方公里。

遇龙河风景区Yulong River

国家级旅游度假区，位于广西壮族自治区桂林市阳朔县。

独秀峰.王城景区

国家5A级旅游景区，占地面积20平方公里。

大明山DA MING mountain

国家级自然保护区，位于广西中部。

北海银滩国家旅游度假区

4A级旅游景区，位于广西壮族自治区北海市。

七星景区Seven Star Park

位于桂林市七星路，占地面积134.7公顷。

十里画廊景区TEnmile Gallery Scenic Area

4A级旅游景区，位于封开县莲都镇境内，占地面积14.68平方公里。

大龙潭风景区

4A级旅游景区，位于柳州市鱼峰区。

涠洲岛WEizhou Island

位于广西壮族自治区北海市涠洲镇，面积24.74㎞²。

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一，位于广西壮族自治区钦州市犀牛鸟镇南面，是中华白海豚的故乡。

百鸟岩

4A级旅游景区，位于广西壮族自治区河池市巴马瑶族自治县，洞深500米。

铜石岭风景区

国家4A级旅游景区，位于广西北流市民安镇，占地面积60㎞²。

临贺故城

位于广西壮族自治区贺州市，占地面积10㎞²，2001年6月被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。

谢鲁山庄

4A级旅游景区，位于陆川县乌石镇谢鲁村，占地面积400亩。

【建筑】

南宁吴圩国际机场Nanning Wuxu International Airport

4E级军民合用运输机场，于1962年11月通航。

桂林两江国际机场Gulin Liangjiang International Airport

4E级民用运输机场，于1996年10月1日通航。

广西大学Guangxi University

简称“西大”，，位于广西南宁市，创办于1928年6月。

广西科技大学Guangxi University of Science and Technology

简称广西科大，位于广西壮族自治区柳州市。

南宁师范大学Nanning Normal University

位于广西壮族自治区南宁市，创办于1953年。




文章编号: 607dc88ccaeb6e5f96df35fb21c214b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (全网关注的抹香鲸搁浅背后,人类没有意识到的一件事) 2022-04-20 三联生活周刊   三联生活周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651036418&idx=2&sn=db43705989f6e887d9f3d76e1a8ba274






*本文为「三联生活周刊」原创内容

2022年4月19日，一头抹香鲸的命运引发了众多网友关注。当日8时许，浙江宁波，象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域附近，渔民发现一头抹香鲸搁浅。经现场工作人员判定和测量，该鲸鱼是雄性抹香鲸，体长约19米，体重约70吨，尾部、头部等都有明显擦伤，此前工作人员已对其进行清创处理。经过长达20个小时的接力救援，20日早上5点20分左右，在渔政船的牵引和护航下，搁浅的抹香鲸成功抵达目的海域，渔政船已经切断牵引绳将抹香鲸成功放归大海。

这头抹香鲸是幸运的，但更值得关注的是，早在2021年，我国福建和浙江沿海就不断群发性鲸类搁浅事件。中国科学院水生生物研究所的王志陶副研究员是做鲸类动物研究的，在他看来，这些并不常见的搁浅事件，可能意味着海洋环境正在发生转折性的变化。

今年早些时间，王志陶曾在《生态毒理和环境安全》（Ecotoxicology and Environmental Safety）杂志上发表了一篇研究论文，公布了他们对一头搁浅瓜头鲸的研究结果，试图说明，为什么鲸类搁浅事件变得越来越多。以下是王志陶的讲述。

口述 | 王志陶

采访｜孙一丹

编辑 | 王海燕

搁浅的“大鱼”

我们接到求助信息是在2021年7月6日，当时浙江台州临海的一片滩涂上，村民退潮后去赶海，结果看见十几只“大鱼”在浅滩上挣扎，场面十分壮观。当地的村民从未见过这么大规模的搁浅现场，所以联系了渔业部门，渔业部门通过各种途径最后找到了我们。

搁浅现场（图 | 人民视觉）

我们第一时间就在线上给出了救护的指导，同时派了工作人员到现场，经参与救护的其他团队进一步甄别，确定了这些“大鱼”全都是瓜头鲸（Peponocephala electrotra），一共12头。瓜头鲸是一种中小型齿鲸，一般生活在南纬 20°至北纬 20°的热带、亚热带和温带远洋深海区，另外，在夏威夷，法属玻里尼西亚和菲律宾之类的海洋岛屿附近的海岸也有目击报告，但是在浅水水域鲜有人见到它们的踪影。

我们单位做淡水及海洋鲸类保护研究工作已经40多年了，以前从未在中国沿海记录到这么大的鲸类搁浅事件。遗憾的是，这12头搁浅的瓜头鲸有5头死亡，现场救下了7头，其中6头放回了大海，剩下的1头身体状况不太好，无法依靠自身游泳并保持正常呼吸，所以我们最后把它带回了养殖基地做康复，取名叫小瓜瓜。

蹊跷的是，就在这群瓜头鲸搁浅过后没几天，我们陆续又收到了两起鲸类搁浅报告，一次是2021年7月9日，浙江省宁波市沿海发现两头粗齿海豚 ( Steno bredanensis )搁浅，都被救下并放回了大海。还有一次是在2021年7月11日，浙江省温岭沿海发现2头瓜头鲸搁浅，一死一获救。而此前，2021年6月10日，福建省福清沿海也有6头宽吻海豚（Tursiops truncatus）搁浅（全部被救起并放回了大海）。

2022年4月19日，浙江宁波，象山县石浦镇铜瓦门大桥外半边山海域附近，渔民发现一头抹香鲸搁浅（图｜人民视觉）

这件事引起了我们的警觉，因为鲸类处在海洋生物食物链的最顶端，属于“旗舰种”。它们的数量、分布状态和生存情况，能够间接反映整个生态系统的健康情况。虽然根据2003年的一项研究，在整个北太平洋，从 1990 年代中期至 2000 年代初期，所有大型鲸类的数量下降了86%。但如此频繁的大规模鲸类搁浅仍然罕见，所以我们推测海洋生物的整体生存环境，可能已经到了一个比较严重的转折点。

为了进一步搞清楚这些鲸类的搁浅原因，我们决定给暂养的小瓜瓜进行听觉能力检测。为什么检测听力？这是因为和陆地的蝙蝠一样，鲸类、尤其是齿鲸类，在水里也是靠回声定位系统来导航的。我们推测搁浅的鲸类可能是其回声定位系统（包括发声和听觉两部分）出了问题。

和幸存的鲸鱼“小瓜瓜”一同搁浅的另一头瓜头鲸在海洋馆接受治疗（图 | 人民视觉）

我们在“小瓜瓜”的身上放置了电极，而后给它播放了特定频率和声强的规则性音频，通过改变播放的音频的强度，记录“小瓜瓜”听觉诱发电位的变化。这是一种无损伤的听觉测试电生理技术，最后的结果表明，“小瓜瓜”的确出现了明显的听力损伤。这意味着它的回声定位系统已经发生紊乱或受到损伤，很容易在茫茫大海里迷失方向。

鲸鱼听力损伤，一种原因可能是年龄，和人类一样，鲸类的听力也会随着衰老而下降。但小瓜瓜的体长显示，它的年龄大约在19岁，正值青壮年。此外，以往鲸鱼搁浅，一般是自身患病、受伤或遇上地震、台风、海啸之类的极端天气引起，但小瓜瓜身上并没有明显的外伤，同时，搁浅发生之前的时间段里，也没有极端天气。排除其他原因后，我们推测，小瓜瓜听力受损并搁浅的原因最有可能是人类活动。

实际上，国外已有大量的研究论证，人类航运和地震勘探产生的高频声和声纳，会对鲸类的听觉系统产生影响。而“小瓜瓜”搁浅的浙江水域，是世界第五、中国最大的渔场舟山渔场和全球货物吞吐量最大的港口宁波舟山港所在的水域。

舟山渔场盛景（劳马 摄）

吵闹的水下环境

水下充斥着各种各样的声音，这一点可能很多人意识不到。几十年前，人们认为海洋是很安静的，随着研究发展，人们才发现，其实海洋是一个非常嘈杂的环境。

海洋原本就有自己的声音，比如海洋生物发出的声音，像海豚用低频的声音来交流，用高频的回声定位信号来探测导航等；还有地震海啸、打雷下雨，甚至起风时引起的水面波纹和声音。

有了人类活动后，海洋里的声音环境又发生了巨大的变化。从十几年前开始，我所在的课题组就在珠江口水域开展了水体噪音监测，研究水体噪音对动物的影响。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，同时这片水域的人类活动也非常集中。

王志陶所在课题组的研究成果节选（Auditory evoked potential in stranded melon-headed whales (Peponocephala electra): With severe hearing loss and possibly caused by anthropogenic noise pollution, Ecotoxicology and Environmental Safety 228 (2021) 113047）

在十几年里的研究里，我们发现，随着水体中的人类噪音增多，这里的动物一直在做适应性调整。以中华白海豚为例，因不同年份的人类活动差异，它们通讯信号的频率也存在显著差异。但动物的适应能力是有度的，如果水体噪音达到一定强度，动物就没办法适应了。根据国际已有研究公认是，噪音超过120分贝就会对动物的行为产生干扰，如果再强，就会产生听觉损伤，这种损伤部分是暂时性的，另一部分是永久性的。

更严重的，比如爆破、打桩的噪音，是一种瞬间的高能量噪音，可能对动物的组织器官造成损伤，直接致死。目前，相关部门对海洋爆破的管制较严，但在桥梁、风电场的建设里打桩仍用得比较多。

除了珠江口水域，我们对航运频繁的长江水域也进行了监测，发现淡水里的水体噪音污染也非常严重。以生活在长江的我国国家一级保护动物长江江豚为例，长江的水非常浑浊，长江江豚在水里不可能用视力辨别方向，必须要靠回声定位来导航或者探测。但我们在长江的研究项目里，约90%位点的水体噪音污染超过了长江江豚造能适应的强度。

纪录片《长江 天地大纪行》中搁浅的江豚

不过在我国水体噪音对水生生物的具体影响，现在的研究并不深入，也就无法有效干扰。而无法干扰的原因是，我们对水体噪音的监测基础工作尚未得到重视。比如小瓜瓜搁浅的浙江水域，虽是全国最繁忙的渔港之一，但我们对这里的水体噪音监测三年前才开始，目前的位点较少，范围也不够大。而这渔业活动和船舶运输不可避免地造成大量持续性的慢性水体噪音污染。

水体噪音的监测在技术上其实已经很成熟了，但在我国辽阔的水域里，一是经费较短缺，专业团队少；二是监测环境也很复杂，比如在珠江口，我们的监测记录仪常被繁忙的渔船“误捕”捞走或拖走。

去年的群鲸搁浅，给我们提了一个醒，现在水体噪音已经比较严重了。这也许正是海洋环境发生变化的转折点。虽然由于搁浅救护下来的个体，在身体允许的情况下必须优先释放回大海，我们只对“小瓜瓜”进行了实验，但起码小瓜瓜的听力受损与浙江水域存在水体噪音污染确是事实。

《鲸鱼的秘密》剧照

事实上，后来我们统计了一下，2021年里，从6月至10月，福建和浙江沿海，累计发生了7次群发性的鲸类搁浅事件，搁浅的鲸鱼总数达到了47头，涉及的种类则包括瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸。其中9月30号和10月3号的两次，鲸类搁浅地点是浙江慈溪的钱塘江口和上海金山南岸，均位于杭州湾，隔海相望。因为这两次搁浅的都是瓜头鲸，数量也都是12头，其中第一次搁浅中，它们全部获救并放回了海里，但第二次搁浅中，人们只救回了8头，另外4头死亡。目前没有证据表明，这两次搁浅不是同一个群体。

而一个遗憾的事情是，救护了“小瓜瓜”后，虽然有多家机构参与并全程有七八个训练员轮班看护它，它也渐渐适应了大家的陪伴，从一开始不进食，到慢慢可以灌食流体状鱼肉，后来甚至可以直接投喂。但20多天后的2021年7月28日，它还是去世了。如果能对海洋多一些了解，也许，未来就能少一个无助“小瓜瓜”，多一个在海洋中自由遨游的生命。

排版：踢踢/审核：同同




文章编号: e9a1c02311f7c77729267138ec847b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (被包裹在云南、贵州两省之间的一座海滨老城,诱人海鲜吃到撑!) 2022-04-20 怡山悦水   怡山悦水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg0NjQwMQ==&mid=2247506865&idx=1&sn=4e7e8bd12634d117cfb98a61e9c6b80a






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……




文章编号: c0515fc2c22a620ee19d68804ee4c468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (湾大这两项活动,啔动!) 2022-04-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453219446&idx=3&sn=be185380a2fd2dfc81f70442d6f5494d






你喜欢诗词朗诵吗？

你喜欢阅读吗？

你想感受书香气息吗？

你想近距离与海豚接触吗？

你想体验5D影院效果吗？

你知道4月23日是什么日子吗？

当世界读书日遇上

“中华白海豚保护宣传日”

一边是书香，一边是海洋

怎么选择？

（大人才做选择，小湾两个都要

😛😛😛）

小湾来送福利咯

这两项活动

正式啔动！

活动内容丰富，形式多样

奖品丰富，等你来参与

线下活动

阅读红色经典·赓续红色血脉

主题读书会——《青春之歌》

时间

4月23日上午9:30

地点

北部湾大学图书馆2楼红色书屋

领读人

翁少娟（图书馆副馆长）

生于和平年代的青年，是幸福的

而杨沫笔下爱国学生们的青春

是有冲劲、有干劲的

让我们与翁老师一起品读

红色经典小说《青春之歌》

图书馆副馆长翁少娟

红色书屋

大学生读者协会4.23世界读书日系列活动

之“阅读一小时”打造书香校园

时间

4月23日15:00—17:00

地点

图书馆602S

分享团队

北部湾大学大学生读者协会。

传经典 向未来 诗词朗诵分享会

时间

4月23日上午10:00

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

分享团队

独秀书房阅读导师、口语艺术教学团队、湾大学子

想要朗诵

却不知道如何发声

喜欢诗词

却不知道用何种语气表达

没关系！！！

专业团队辅助你

让你从此爱上朗诵

爱上诗词

专业团队，等你来

独秀书房

如果你喜欢书籍、饮品

轻音乐环绕的书房气息

那你来独秀书房参加

这项挑战活动就对了

阅读一小时活动

时间

4月23日上午9:30

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

“阅读一小时”挑战证书以及价值119元的独秀书房星礼包（含饮品赠送券1张，饮品买一赠一券3张，图书满50减30元代金券1张，图书满100减30代金券1张），完成一小时挑战送1个星礼包，完成两个小时挑战送2个星礼包，完成三个小时挑战送3个星礼包。

关注小程序，挑战打卡不迷路

你知道吗？世界读书日当天

也是“中华白海豚保护宣传日”

（每年农历三月二十三日）

让我们跟着

北部湾大学-广西科学院鲸豚研究团队

一起探索海洋里的秘密吧~

成为中华白海豚保护的

宣传者、实践者和推动者

从小事做起，保护中华白海豚

保护水生野生动物，保护生态文明

以实际行动践行“保护中华白海豚

维护海洋生物多样性”的理念

科普之旅

时间

4月23日，中华白海豚保护日当天

地点

大学生创业园

内容

4月23日，中华白海豚保护日当天，开放5D球幕参观+滴胶制作活动，向同学们介绍北部湾大学-广西科学院鲸豚联合研究团队日常工作及北部湾海域中华白海豚保护现状等相关科普知识。

湾大鲸豚研究团队出海考察

（图片拍摄于2021年）

鲸豚5D球幕影院的

外观是一个球型

内设豪华座椅

环境干净卫生

一次可容纳10人观影

半封闭式空间

恰到好处的灯光效果

深度还原影院效果

座椅还会跟随影片节奏

自动摇晃，体验感超赞

在这里，你可以近距离

全方位的与中华白海豚互动

你可以看到他们自由自在地

在海洋里畅游、嬉戏、捕食......

小湾只能剧透到这里啦

更多体验等着你来发现

温馨提醒：坐上座椅要系好安全带哦

中华白海豚在海上自由自在畅玩

海洋标本馆

|||||||

2022中华白海豚保护日系列科普活动

于4月19日在线上啔动

想要体验与白海豚互动的湾大师生们

可以通过以下方式进行参与哦

线上活动

科学观豚小程序答题

时间

4月19-21日

内容

4月19-21日，北部湾大学在校学生及教职工通过关注“白海豚保护与科学观豚”微信小程序（北部湾大学与北京企业家环保基金会于2021年联合开发），进入互动答题模块进行答题。

完成小程序答题并在微信公众号“北部湾鲸豚研究团队”私信“我想参与活动”，我们从这里面抽30位，赢取5D球幕参观+滴胶制作名额；30名赠送精美小礼品。5D球幕参观+滴胶制作将于4月23日进行体验。

扫一扫上方二维码，参与答题互动

就有机会成为幸运的体验员哦

|||||||

后续活动

青年读书周活动

时间

4月24日—4月30日全天

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

连续7天打卡成功的读者可获得“青年读书周”挑战证书、《我相信中国》一本、独秀书房精美签字笔1支、图书满50减10元代金券1张、图书满100减30元代金券1张。

关注小程序，挑战打卡不迷路

中华白海豚保护宣传日

主题活动奖品掉落

时间

4月24-29日

地址

B站：北部湾海贼团

微博：北部湾海贼团

点击蓝色字体可自动跳转网页

内容

开展素材感想收集（优秀作品将给予奖品）、转赞评奖品兑换等活动。

|||||||

读书需要一朝一夕的坚持

才能让阅读成为一种习惯

一种生活方式

保护中华白海豚

不能只停留在嘴上

而是要付诸于实践活动

既热爱阅读又喜欢海上精灵的你

快来和小湾参与

这些令人心动的活动吧~

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 文：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 北部湾大学全媒体中心

▍编 辑：卢炽

▍校 对：王廷春

▍审 核：覃玲

在看点这里




文章编号: 6c75c44011d658c5f83fd44b4f126246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphin | 保护中华白海豚,当一回“救护员”) 2022-04-19 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650692219&idx=2&sn=3acd3ce44e65c32dd124f693e33a06e3






在厦门海域偶遇中华白海豚的机会越来越多

如果，恰好在海滩遇到搁浅的中华白海豚

应该怎么救护？

中华白海豚的皮肤那么光滑

怎么将它送回大海呢？

4月17日上午

2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式

及中华白海豚观测救护研学活动

在海悦山庄酒店举行

一群小朋友参加活动

学习中华白海豚的救护知识

这是由厦门市自然资源和规划局主办

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室、海悦山庄酒店等单位联合举办的活动

中华白海豚

观测救护研学活动

2022.04.17

第一站 中华白海豚保护宣传日啔动仪式

海悦山庄酒店水苑大草坪

9：00-9：40

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任

建发旅游集团副总经理、海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士分别致辞

学生代表宣读中华白海豚保护倡议书

现场领导为参与研学的小朋友们

颁发“白海豚小卫士”证书

第二站 中华白海豚观测救护研学活动

环岛路海滩

9：40-11：30

小朋友们认真聆听

救护基地老师讲解的中华白海豚救护知识

积极回答老师的提问

了解标准的中华白海豚救护流程

在老师指导下，动手“救护”中华白海豚

一起将“搁浅”的中华白海豚送回了大海

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中

唯一现存的国家一级保护野生动物

是国家的宝贵自然资源

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

是全国首个国家级白海豚保护区

中华白海豚在闽南一带被称为“妈祖鱼”

为了更好地宣传保护中华白海豚

从2018年开始

每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）

确定为“中华白海豚保护宣传日”

海悦山庄酒店位于厦门环岛路

毗邻中华白海豚保护区

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起

成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金

通过海豚玩偶义卖、媒体宣传

组织圣诞公益跑等方式

持之以恒地引导大家关注中华白海豚

保护海洋珍稀物种

主办单位

厦门市自然资源和规划局

承办单位

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室

协办单位

新浪厦门

海悦山庄酒店

椰风寨海洋科普乐园

宁波神凤海洋世界有限公司

厦门奇迹星球科技有限责任公司

厦门市海沧区天心岛小学

爱心图书馆

THE END

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧




文章编号: 5aa872e7e77480a378e00f23f997f618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (三下乡丨第十一年,一起邂逅海上精灵) 2022-04-19 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300107&idx=2&sn=1ebddf93f867fd21b0733dad3fcdf69b




2022年白海豚招新细则我们希望你是华南师范大学本科生、研究生（20级和21级本科理工生优先考虑）我们将要完成在2022年8月1日至8月25日（暂定）期间于广东江门中华白海豚省级自然保护区完成白海豚定点观察、水质调查、潮间带调查、游泳动物调查、社区调查等工作，以及后期宣传工作和数据处理工作。科考项目为期一年。我们将会提供下乡期间的基本物资和食宿学习科考方法提升科研能力的平台近距离观察白海豚的机会我们的要求1.我队在野外科考，且科考时间长达20天，调查强度较大，基本每日都要坐船出海 ，要求队员身体健康，没有不适宜野外作业的严重疾病；不晕车、不晕船者优先。2.无论是在江门科考或返校后开展工作，都要求态度端正、尽职尽责、吃苦耐劳、意志坚定，不能半途而废。3.热爱大自然，热衷于野生动物保护事业。4. 擅长拍摄、擅长做视频、擅长使用GIS软件工具、擅长使用数据管理分析工具（spss等）、有完整调研经验者优先考虑。报名流程填写基本信息（问卷星）+发送报名表至邮箱1.填写基本信息（问卷星）请于4月23日中午12:00前扫描以下问卷星二维码填写个人基本资料（注意确认信息无误哦~）2.发送报名表至邮箱（1）获取报名表链接：https://pan.baidu.com/s/1HOWoTZK-nHXK16lCxW-NwQ 提取码：hc3h（2）填写报名表并将其命名为“姓名+专业+白海豚报名表”（3）4月24日中午12:00前发送至邮箱3516725141@qq.com（4）检查是否收到自动回复完成“填写基本信息（问卷星）+发送报名表至邮箱”两个步骤才算报名成功哦温馨提示如无特殊情况，2022年白海豚科考队工作将正常进行。若有特殊情况，我们将以邮件形式通知大家。为避免错过面试通知，问卷星报名表+word版报名表均需要填写；面试时间（暂定为4月29日之前）与方式以邮件形式另行通知，请各位同学注意查收邮件。欢迎有意愿的同学加入2022年白海豚咨询群390409189或关注华师白海豚科考队公众号进一步了解关于我们队伍的相关信息。点击“阅读原文”即可阅读华师白海豚科考队原推送关注华师白海豚科考队原公众号进一步了解关于队伍的相关信息文案丨白海豚科考队、曹苡排版丨庄佑菱图片丨白海豚科考队、庄佑菱责任编辑丨生科团委信息部初审丨黄雨蓉复审丨蔡臻臻终审丨张育


文章编号: 7e465c6311246216cf96674c2f5ca262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (走近美丽海湾(4)| 汕头青澳湾) 2022-04-19 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650219413&idx=7&sn=67e42538b6fe876747c392fa6eeb4aee






为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，我们推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。汕头青澳湾青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。“重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。南澳县青澳湾风光“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。专家谈素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。——环境规划院 张晓丽来源：生态环境部

OCR:中国生态文明研究与促进会 地址：北京市西城区后英房胡同5号 电话：010-82268176 邮箱：wxgzh@cecrpa.org.cn 长按二维码关注我们 网址：www.cecrpa.org.cn




文章编号: 5e3b61ebb6fcd130a7485889b12c96c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-19 辽宁户外联盟   辽宁户外联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMTQ2Mw==&mid=2651158312&idx=2&sn=e96047e82ecb2218e2711da1bcc2119c






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

来源：网络




文章编号: 287b70950ab9ee62d308cdfafb0a04d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (厦门蓝·航海梦|小船长们~准备好一起啔航了!) 2022-04-19 悠闲七淘   悠闲七淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU5NTQzOA==&mid=2247484582&idx=2&sn=c53dbe540dfd0560a1854680a1e54add






海豚船长

★★★（*∩_∩*）★★★

用思维丈量世界|用研学充实生活

小船长们~

准备好一起啔航了！

一起向大海出发吧~

这个学期

与海豚船长相约

让孩子们在研学中

学会用独特的视角

去探索未知世界的精彩

拓展知识与视野

集合·签到

换装·分组

化身小小船长

在蓝天与大海之间尽情驰骋

在这里

小船长们将了解到

形形色色的船舶

各司其职的船员

......

船长课堂、水手绳结

三十年航海经验的水手长传授海洋求生知识穿戴救生衣、打水手绳结。

紧急避险、海上求生

如何穿戴救生衣？

如何跳水求生？

等待救援最重要的是什么？

旗语舞动、隔空传意

航海数字旗语介绍、掌握旗语的基本手势、理解旗语代表的航海信号，跟着研学导师的讲解学些0-10旗语及对应的意思。

参观驾驶台、模拟驾驶乐趣

怎么判断船只是否平衡？

如何看懂海图？

驾驶船舶需要用到设备？

|||||||

尽享快乐~

满满的海洋知识！

小船长们出色地完成了训练

各项科目成绩优异

已经是一位合格且称职的小船长了

让我们，登轮啔航！！

每一个孩子对大海都充满无限的好奇

聆听浩瀚海洋的心跳

领略广袤、深邃与富饶的海洋文化

学习了那么多航海知识

当然要学以致用

亲手建造一艘只属于自己的

能在水上航驰的

现代化新能源船！

师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

我们将带上亲自打造的赛船

在我们的赛池上

一较高下！！

|||||||

完成课程后~

开啔航海之旅！

还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~

这个学期

带上家里神兽

来这里开啔一场愉快的

亲子研学之旅吧！

|||||||

厦门海豚船长海洋科普研学基地

是厦门市第二批中小学

实践教育基地之一

也是厦门首个以实体船舶为载体的

海上研学项目

报名热线：13606001886（汪老师）




文章编号: 51f760fe576fa2b1040ae3bf98ab0c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (名气不如阳朔,人气不比涠洲岛,这个看似没有什么“存在感”的小城,诱人海鲜吃到撑!) 2022-04-19 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652123243&idx=1&sn=1a57718f99d37f4d5b6a6041075ef97e






飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台

想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间的广西。

但就是在这南海畔，飞扬发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这里真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

关注“飞扬自驾”

带给您不一样的旅游体验

喜欢旅行的朋友

------- END -------




文章编号: f23f76a7c534f6d8d3f445cfe15d51b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集(第四期)) 2022-04-19 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247549646&idx=3&sn=663e6817313b6002303619a7c6ccdddd






* 本文信息来源：WWF世界自然基金会

“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。

该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。

我们居住在这颗“蔚蓝星球” © Nick Riley/WWF

截至目前，“蔚蓝星球基金”项目已资助开展了27个海洋保护项目，涵盖保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、可持续捕捞业和养殖业方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。往期招募及入选名单可点击文字回看。

2022年，在全球高度关注生物多样性保护和中国大力推进新时期生态文明建设的背景下，“蔚蓝星球基金”项目第四期将在前面三期的基础上，进一步凝聚中国海洋保护行业的力量，立足当下，着眼未来，助力中国实现海洋生态文明，共同为全球可持续发展目标（SDGs）作出贡献。

生生不息的美好星球，需要你我共同守护© Paul Mckenzie / WWF

值此节点，我们正式开啔“蔚蓝星球基金”项目第四期项目征集——

资助要求

资助方向

地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域

重点区域一：黄海生态区

黄海生态区（包括黄海、渤海和部分的长江入海口区域）

图片来源：高德地图

重点区域二：中华白海豚所活跃的珠江口海域

中华白海豚所活跃的珠江口海域（广东部分）

图片来源：高德地图

*建议结合中华白海豚相关的搁浅鲸豚救助、周边社区共建共享、减少非正常死亡等角度申请。

活动类型

包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

项目内容

要求项目成果可以直接或间接贡献于以下领域（包括但不限于所列举的具体方向）：

可持续捕捞业

如：- 扩大渔业改进项目（FIP）规模

- 减少违法违规渔业与兼捕行为

- 小型渔业提升与转型

- 可持续海产品消费端

可持续海水养殖业

如：- 扩大水产养殖改进项目（AIP）规模

- 预防和减少海水养殖产生的污染和栖息地破坏

- 降低水产养殖饲料对野生捕捞资源的消耗

- 可持续海产品消费端

支持海洋保护地发展

如：- 重点保护物种及生态重要区域的有效保护

- 公民科学和社区参与海洋保护地实践与模式探索

- 海洋保护地（含国家公园）的生态产品和服务创新

- 推动海洋保护地网络的建设以及行动合作

鼓励项目考虑提高产业与生态系统韧性，发展蓝色碳汇项目，以应对气候变化或灾害；以及关注性别平等、公平公正等可持续发展目标。

资助周期与额度

申请者可申请为期一年或两年的项目，活动时间为

2022年9月1日-2023年8月31日

或

2022年9月1日-2024年8月31日（暂定）

申请成功将获得每年10-15万元人民币的资助。一次性申请周期为两年的项目，会以评审会评审的方式根据项目的可行性及受资方的经验来决定批准支持两年或只通过一年的项目。

每个项目根据实际预算申请资金。

资助流程

项目征集：2022年4月15日-2022年5月16日

合规审查与项目初审：2022年5月19日-6月13日

进入终审的项目填写受赠者问卷：2022年6月16日-26日

项目终审（线上答辩）：2022年7月10-15日（暂定）

通知入选名单：2022年7月30日前

申请者的资质要求

致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织，鼓励在项目设计中包含不同性质的组织或机构合作开展项目，促进环保组织能力提升。

申请者需满足以下要求：

- 国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

- 具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资金的使用要求

被资助方应按照《WWF/一个地球项目管理与财务要求》对项目资金进行管理和使用，见申请材料附件2。

申请方式

1

获取申请材料

从WWF官网（http://www.wwfchina.org/work?id=6）或点击本文【阅读原文】下载《蔚蓝星球基金项目四期征集指南》、取得申请材料；

2

确认申请资质

仔细阅读对申请方的资质要求和附件2中《WWF/一个地球对项目管理与财务的要求》，确认机构可以申请本次资金；

3

填写申请书

进行项目设计，填写附件1的项目申请书，并准备相应证明材料；

4

提交申请

于项目申请截止日期（2022年5月16日）前，将所有申请材料以邮件的方式发送到bpf@wwfchina.org，并确认收到该邮箱的自动回复以保证投递成功。

电子邮件命名：项目名称+申请单位；

附件申请材料包括：

a. 申请表（word）；

b. 加盖公章的申请函扫描件（申请表第二页，pdf）；

c. 机构营业执照或相应资质证明扫描件（pdf）。

在申请过程中如有疑问，可以扫描下方二维码报名参加4月26日16:20-17:00的线上答疑会。

期待与你携手

共同守护这颗蔚蓝星球

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。

END

扫码添加小编

业务咨询/政策交流

电话：15522022664

往期推荐:

扫码关注我们

公众号

视频号

新浪微博

抖音号

今日头条

百家号

海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。




文章编号: a03744b27be2f66ce64a61ae1a3c1588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (北理珠“粉红宝宝”喊你投票啦!) 2022-04-18 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651646050&idx=1&sn=6d3362cbd5d5bdca6c8c1d8dfca99fd9




为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。大赛自2022年3月啔动以来，组委会共收到来自全国各地社会各界人士、高校师生提交的作品共计1358件，经邀请专家初评，选出100件入选作品进入线上投票和环节，线上投票评分占终评总分的30%。本次投票为第一批入选作品，投票时间截止至：2022年4月21日止；入选作品将在珠海市三灶文化服务中心展出，请入选作品作者加入以下微信群，便于作者交流和后续证书邮寄。入选作品（第一批展示）1.《翱翔》作者：林集源2.《百鸟归巢》作者：曾文清3.《变色树蜥》作者：罗祚业4.《雏燕初飞》作者：张晓光5.《春天的馈赠》作者：张远山6.《待哺》作者：耿志勤7.《蜂鸟闹春》作者：罗步刚8.《国宝熊猫》作者：陈佳杰9.《回眸》作者：翟梓熠10.《家》作者：赵一11.《两两归鸿》作者：陈梓涛12.《掠过》作者：彭泽雪13.《暮归》作者：耿志勤14.《内蒙之穀》作者：冯健15.《赛里木湖》作者：曾文清16.《色达五明佛学院》作者：丁智17.《身负重任》作者：秦超18.《时空之门为我敞开》作者：戴应震19.《守望》作者：徐子耀20.《水花》作者：张瑶瑶21.《水母》作者：刘晓燕22.《微观昆虫》作者：黄泽楠23.《小鸟天堂》作者：赖泽鸿24.《一家三口》作者：倪锦锋25.《展翅飞翔》作者：何伟出品 | 党委宣传部来源 | 京涛海纳工作室初审 | 刘月萍复审 | 余潮栋终审 | 刘思广


文章编号: aa56fee59a5a7a7fecf7dd1a436141fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (终于开航了!我要上岛玩!) 2022-04-18 寻路记   寻路记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650107054&idx=2&sn=9f368c97ae5deee83f0a2b1b6d3d46bd






桂山岛

我们推荐过无数次的珠海小岛

地处珠、港、澳之间的“金三角”位置

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

深圳乘船出发50分钟可直达

拥有伶仃洋海域著名的“海豚湾”

和原生态的海岛风光

绝佳的地理位置

和优良的海岛资源

使得各界各行各业都对它“虎视眈眈”

香港想在桂山岛填海借地建公屋

桂山岛游艇码头正火热建设中

欧洲顶奢海岛精品度假酒店品牌

Casa Cook也和桂山岛签约

将在此打造Casa Cook 桂山岛度假酒店

这是该酒店品牌在中国的第一个项目

酒店预计于2023年落成开业

△Casa Cook是隶属于英国品牌Thomas Cook的国际野奢精品度假品牌，酒店的特色是将“侘寂美学”运用地淋漓尽致。（“侘寂”是佛道词语，一般指的是朴素又安静的事物。）

相信再过两年

桂山岛将有可能升级为

国际型的度假海岛

不过不管桂山岛未来如何

当下的桂山岛

依然是宁静而无太多喧嚣的文艺小海岛

趁着它还没火，赶紧来！

图@活在南沙

桂山岛需要坐船前往

目前登岛和离岛

都需要48h核酸阴性报告

行程卡带星号暂不接待

如果你从珠海香洲港出发

乘船50分钟抵达

珠海出发的票价只要85/张

每天往返有3个航班

适合一日往返的朋友

从深圳蛇口港出发

每天只有一个班次

时间也很好

很适合来一个2天1晚的海岛游

2020年广州南沙客运港

也开通了南沙前往珠海海岛的航线

广州的朋友

也能直接从广州坐船到珠海了

但最近因为疫情航线暂停开放

桂山岛环岛游

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿着海边公路环岛骑行

打卡以上景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿着步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载着关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿着栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视着面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻着许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

关于吃

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

关于住

淡季去岛上玩

住宿的性价比极高

岛上住宿不少

但优质的精品民宿屈指可数

我们给大家推荐两家

01

半山石屋

从小的桂山岛长大的lily

一直有个在海边开民宿的梦想

在一次契机下

和2位小伙伴一起将当地渔家民房

改造、设计成心中海边房子的模样

她们保留了这石墙建筑

并将改造剩余的大石头铺在了后院

以增添海岛民宿的风情

她们这座民宿也是桂山岛上仅有的两三栋

保留老房子原石外墙的民宿

走进民宿

内部小巧又精致

装修设计和家具软装等都是很典型的文艺风格

整体色调以棕色和白色搭配

低调复古又有点现代简洁风

给人很舒适的感觉

每个房间有不同的主题色

具有年代感的大阶砖、莫兰迪色床头墙

精致的实木家具、有质感的床品……

都被和谐地布置在一个空间里

三位女孩用上等考究的材料

苦心收集的原生态饰品

将客房打造得如家一般温馨

民宿的海景天台

是消磨时光

观看落日夕阳的海底风

02

道禾民宿

我们岛上的老朋友道禾

不久前新推出了无敌海景房型

躺在床上就能听海风

可以边看海景边泡澡

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

来自德国

有着“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

主人对细节的考究

让人倍感温暖贴心

民宿随处可见的鲜花绿植

展现出盎然生机

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕着漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

桂山岛·半山石屋

五一假期每晚558元/间起

桂山岛·道禾民宿

五一假期每晚630元/间起

会员更享折扣

以上预定及咨询

请联系寻路记旅游顾问

· 推· 荐· 阅· 读·




文章编号: c217049a09b0302b924104b07172e673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (厦门这一国际化新城,浮出水面!正式向全世界发出邀请!) 2022-04-18 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650119188&idx=1&sn=f7f95d4cc5fe66c89afda9e3f41f2b05






跨岛发展，城市建设发展摁下快捷键，岛外新城立于聚光灯下。

近日，体育中心和会展中心迎来新进展，附近的会展嘉园安置房于昨日封顶，板块内的又一新地标内湾工程，正加速而来……厦门东部体育会展新城的蓝图正逐渐转化为实实在在的场景。

不仅于此，坊间传言5月厦门将迎来第二批集中供地，届时片区将有新供应，板块楼市也将新增活力。

今年，可谓是东部体育会展新城的关键节点，项目建设都将向着“终点”冲刺而去。已然预定了2023年的城市C位。

地标性建筑拔地而起

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。其坐拥湾海自然资源，与岛内五缘湾隔海相望，雄踞厦门东进桥头堡位置，区位优势显著。

板块内的两大项目新体育中心“一场两馆”、新会展中心都迎来新进展。

厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。

其中，6万座的白鹭体育场是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，是2023 年亚洲杯比赛足球场之一。目前，白鹭体育场外幕墙、屋面、室内装修的施工已经全面铺开，项目正在为年底竣工冲刺。

新会展中心，总投资约135亿元，总用地面积约82万平方米，总建筑面积超100万平方米，项目预计明年1月份实现展览中心主体封顶，2023年正式投入使用。

就在2023年，这两大场地，将举办世界海产品大会、亚洲杯，直接将其占位拉升至全世界的高度。

翔安向全世界发出邀请，东部体育会展新城即将迎来高光时刻！

配套不断落地

除此之外，这里的交通配套也在加速跟上。

按照规划，新城内外有地铁3号线、4号线和8号线（远期规划）交汇，还有翔安隧道、第二东通道、厦门东站等路网加持。其中，翔安大桥正全力冲刺年底建成目标。

作为翔安东部体育会展新城周边交通的又一“大动脉”，东界路（翔安西路-纵二路段）管廊工程正全面加快推进工程建设。目前已完成总进度的70%，计划今年6月完工。

这里还将崛起新地标，不久的将来厦门将多一个近海“亲水乐园”。东部体育会展新城新体育中心内湾工程已获发改委批复。

内湾工程项目位于新体育中心西南角，滨海公园大道内侧设置内湖水系，西临滨海公园大道，外临内海，东南接东界西路，东北与体育中心球迷广场相接。整个项目可以定位为新体育中心环湾活力公园。

内湾工程作为新体育中心的景观配套项目，因地制宜，引海入湾，营造健康的生态系统，将建造海潮广场、白沙湾岸、生态绿岛、白鹭云廊、音乐喷泉、湾岸阳台、水幕步道等景点，展现环湾岸线景观和城市风貌，打造特色环湾活力岸线。

内湾景观工程项目预计上半年开工建设，建成后将为观看2023年亚洲杯比赛的球迷、游客观众带来新的体验，也将成为市民亲水游玩的又一个好去处。

不仅于此，这里还将建设建设12万㎡环湾商业，7万㎡高端海景酒店。

值得一提的是，根据此前消息指出，将积极推动引进北京十一学校在翔安区设校区开学，办学地点在翔安区东部体育新城

长期来看，这里还是挺有看头的。

昨天，作为我市在建的最大规模安置房项目之一，会展嘉园项目的31栋高层住宅完成了主体结构全面封顶。

目前已进入装修装饰阶段，计划年底竣工，建成后将安置超过2000户居民。板块的烟火气也将随着城建的填满，越发浓郁。

图源：厦门日报

除此之外，板块内仅有2个楼盘在售，分别为公元九里打造建面约63-127m²三至四房户型；保利中交云上打造建面约78-131㎡三至四房户型。

根据规划，生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

就在近期，坊间传言，东部体育会展新城将有3幅地块供应，届时整体城市界面，居住氛围将上一个台阶。

免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。




文章编号: a341981fb5c5e8927a7d67863ecfedc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (德坚设计新作 | 香港富豪天空之城酒店) 2022-04-18 中装协设计网   中装协设计网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MDA4NA==&mid=2648175049&idx=1&sn=0f348784adc6f3656b3a6ae8b2936523






香港西部的海浪和缓地拍打着赤鱲角，而我们被时代的洪流裹挟着前进。在这光速运转的数字时代，我们将香港静谧的天然风景融入这座熙熙攘攘的天空之城酒店，供过往与机场洪流中的旅客寻觅片刻宁静之地。

酒店的设计从环境与氛围、结构与艺术、生活与自然中的关系思考，用沉浸式的手法在虚实之间唤起共鸣，打造以香港自然风貌和生态永续的人文价值观为核心的高端酒店空间。

开车驶入酒店，两侧墙体上“海浪”一层层的漫移，冲刷走旅者的倦意；在架空天花中我们用白色LED灯带打造地缘图、等高线形态的光饰，设计的语汇也从香港的自然风貌打开。山陵起伏，岛屿众多，随着时间的迁移，海水不断地吞吐着这片山地体。

这里是赤腊角的另一番海景。以沙色的大理石为“滩”，古铜质的“岛礁”做接待台，弯曲的铝合金“海浪”在天花上蜿蜒起伏。抬眼望去，大堂里所陈列的沙发桌椅有如海潮下的贝壳卵石，静静的躺在海底，坐在这里休息，思绪也跟随着沉静了下来。

酒店中庭几乎没有自然光，沉积岩花色的方形立柱有如敦厚的香港自然历史穿过楼板，为三只中华白海豚撑起开阔的场域。憨态可掬的海豚映衬着顶部的波浪金属天花，海底的幽静氛围在空气中弥漫开来，以不可度量的气势贯通整个空间，来自外界的烦恼皆被抛之脑后。

通向客房的电梯间仿佛狭长的海沟，抬头可以看到剑鱼从“海面”调皮地伸出尾巴，好像在和来往的人们打招呼。随着天花上“等高线”蔓延的方向，开放与私密之间，所有动线均被精心的安排。

可以容纳300人同时进餐的全日餐厅在靠海一边的落地窗旁，果腹的同时还可以欣赏到窗外真实的赤鱲角。设计上使用岛屿排布的形式将桌和桌之间划分开来，使得空间舒张有致。渐变的海蓝色立柱营造出一种对于海洋的渴望，餐厅吧台上五彩的珊瑚色呼应着cafe区颜色缤纷的地毯，为在此进餐的人们增加灵动与斑斓的海洋体验感。

空间凝练着我们对香港的自然风貌、人文情感、生活方式的致敬，每一个设计细节的背后都源于我们对这片土地的热情和挚爱。为每一位匆匆过客打造出静谧内敛的空间的同时，也在关注着新一代客群的精神和身体享受。诠释了精神的充足与内心的和平，才能带来真正意义上的放松与愉悦。

平面图

项目信息

项目名称：香港富豪天空之城酒店

设计单位：德坚设计

设计主创：王志刚，陈德坚

参与设计：谢炜清，封熹桐

项目面积：4962.6㎡

项目地址：香港

项目摄影：Common studio & Dicky

设计材料：大理石、铝合金、铜板、彩色玻璃、波浪金属板、冲孔金属、拉丝钢、黑钢、玫瑰金刚、拉丝铝板、油漆、墙纸、木地板、木饰面、地毯等

关于设计师

荣誉国际奖项：

关于设计公司




文章编号: e68c6c9c2f63e7ce567312f93c8cb2a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (刷新25大景区!全年不限次免票畅玩!单位工会可在线快捷办理!给员工的最佳福利!) 2022-04-18 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247913196&idx=1&sn=08923c98b3a829111f0ad42efaea2031






就知道你们会点进来

恭喜你

马上可以喜提超大大大大员工福利了

噔噔噔

无敌旅游神器来啦

有此神卡傍身

一卡在手，厦门免票玩透透

户外运动卡

在员工福利这件事情上

户外运动卡可以说是“霸道总裁”无疑了

（请注意，以下内容过于舒适，可能引起心理失衡）

2022年户外运动卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入年卡大家庭

年卡景区升级为25家啦！

年费130元/年不变

免票畅玩厦门25大人气景区

（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）

那么问题来了

这么一张旅游宝藏卡

要怎么办理呢

户外运动卡（厦门旅游年卡）

是厦门市政府惠民项目

如果你的单位有工会

为本单位在职职工会员办理户外运动卡

费用由会员会费支出

会费不足部分可以用工会经费弥补

换句话说

可以用工会经费为员工免费办卡

等不及想马上安排上了吧

户外运动卡支持批量在线办理

说白点，就是在手机上就能办

有了户外运动卡

再也不用羡慕别人家公司团建多多了

免票畅玩年卡各大景区

一年内！不限次！免票玩

注意！不限次！不限次！

有时间，天天都可以去嗨玩

No.1 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

No.2 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。(4月18日至4月22日设备检修，期间暂时闭馆)

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳，其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.4 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.5 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.6 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

光在节假日才能享受的员工福利

怎么能好福利

25大景区（项目），单次门票合计近2200元

持户外运动卡，一整年不限次免票畅玩

重大节假日、黄金周、周末通通可用

这样好康的员工福利

还不快安排上

温馨提示

户外运动卡不能由个人申请，必须由所在单位工会统一办理，为本单位在职职工会员办理户外运动卡，费用由会员会费支出，会费不足部分可用工会经费弥补。在线批量办理 。

更多详情，可拨打下方热线咨询

—END—




文章编号: 4732484ecd901d08e350a14b481773e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (五一自驾专辑30---6号-:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-04-18 山里人户外订阅号   山里人户外订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247502685&idx=8&sn=b931dc85a89095cb1ac0326a887b95dd






有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

具体行程：

D1: 长沙--桂林 入住阳朔

D2：桂林---钦州 入住

D3: 钦州 一日

D4：钦州--灵山 入住大芦村

D5：灵山---黄姚古镇 入住黄姚

D6: 黄姚古镇--永州

D7: 永州---长沙

费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：

私人订制：任何时候出发，二人可成行。

活动费用：3980元/人，儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元。

更多线路请咨询旅行顾问13574833922

我们的足迹遍布世界

西北全境/西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 /呼伦贝尔大草原 / 云贵全境/可可西里无人区 /丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 /阿里无人区/ 四姑娘&哈巴雪山攀登 /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假/尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那




文章编号: a58b6aab9da91e4192a4ee9a398317a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (0.0005克可致死!这种当季“美味”不能任性吃!) 2022-04-18 食安厦门   食安厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQxMzEwNA==&mid=2247556223&idx=2&sn=3fc1ba6bdd5efe0cf0c7ae5a6dd5a76c






当然，每年的春天开始活跃的

不仅是中华白海豚，还有河豚~

经过一个冬天的养“膘”蓄锐

这个季节的河豚肉鲜美无比

勾起了不少食客的馋虫~

河豚外表圆润无害

有着大头和小尾巴

但一受到刺激

就会迅速膨胀

变成一个“带刺的球体”

可让它大名远洋的

不只是它的鲜美口感

还有它的另一个身份

那就是绝命“毒”师

河豚有剧毒！

食用请谨慎！

河豚科普时间

生活中常见的河豚鱼中毒事件

其罪魁祸首就是河豚毒素

河豚鱼中的毒素主要存在于

河豚肉之外的其他部位组织

卵巢和肝脏的毒性最为“强悍”

河豚毒素是一类毒素

0.5毫克左右就会致人死亡

而且与其他毒素不同的是

河豚毒素对热很稳定

高温煮沸并不能破坏其毒性

所谓的日晒、盐腌更是无济于事

由于河豚毒素的特殊性

只有经验丰富的专业人士

才能将其毒素完全去除

我们在生活中绝对不可以

自行购买、加工、食用

食安卫士在行动

为有效遏制和防止

食用河豚中毒事件发生

确保辖区人民群众的

身体健康和生命安全

近日，集美区各镇街

联合集美区市场监管局执法人员

开展销售河豚专项检查

以农贸市场、餐饮服务单位等

为重点检查对象

共检查了9家农贸市场

210家餐饮单位

目前暂未发现违规销售河豚

对于河豚的经营售卖，有明确规定！

2016年9月，原农业部、原国家食药监总局联合印发《关于有条件放开养殖红鳍东方鲀和养殖暗纹东方鲀加工经营的通知》，有条件放开两种无毒类河豚鱼的经营。

目前规定

快来看

注意事项

1. 目前禁止任何食品生产经营单位经营养殖的河豚活鱼和未经加工的河豚整鱼。

2. 禁止加工经营所有品种的野生河豚鱼。应从合法渠道采购和购买河豚鱼及其产品。

3. 河豚鱼应来源于经农业部备案并公布的河豚鱼源基地，且经中国水产流通与加工协会审核通过的加工企业加工的包装产品。

4. 产品包装上附带可用于追溯的二维码，并标明产品相关信息、资质和产品检验合格证明。

食安君在这里提醒大家~

河豚鱼肉质鲜美却含有剧毒

可不要一时嘴馋，胡乱食用哦！

稿件来源：集美区市场监管局

通讯员：周海翎

编辑：厦门市食品安全委员会办公室

转载请注明来源：食安厦门！




文章编号: a2cd52f118dfea21182dc9af320a5d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (活动回顾|我们度过了一个充实的阅读周——绿色领导力培训营) 2022-04-18 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247522984&idx=1&sn=581072c73e623934f5dda1a8b61408ab






在阅读周这个星期，是一个让我们“专注”的好时机。有些人专注于自己的内在平衡，选择暂停下来，好好休息好好照顾自己。有些人专注于自己的兴趣爱好，选择用知识和技能武装自己，期望能够持续成长。

我们，绿色领袖团队，也趁着阅读周陪伴一群对环保议题高度关注、充满热情的UICer，一同成长成为绿色领域的新力军。

绿色领导力培训营

Green leadership Training

由UIC全人教育办公室举办，旨在提升UIC学生对可持续发展问题的洞察力，发展学生分析在地问题、提出解决方法以及规划可行方案的能力。我们基于上学期的校内绿色社团调查，获知绿色行动目前面临的问题与困难，精心设计了为期两天的培训营。参加的学员经过面试筛选，最终有超过三十位学员参加了线下的培训。

现在，我们一起回顾培训营的精彩瞬间吧!

嘉宾分享

嘉宾 柳济琛 就『光盘打卡』小程序的研发进行分享

尽管疫情关系嘉宾老师没法亲临现场，大家的热情依然不减。分享会环节我们同时开放了线上参与的渠道，线上及线下参与人数超过50人。嘉宾们分别就一线野生生物保育工作以及我们身边发生的野生生物非法贸易行为、用创新的商业手法解决环保和保育问题、还有如何利用不同的传播理论和工具制定好的公益传播计划进行分享，拓宽了我们的绿色视野。

机构拜访

分享会后，我们前往淇澳岛红树林保护区的自然学校，与淇澳岛担杆保护区的罗海威科长和中华白海豚保护中心的陈希科长，进行了一次座谈活动，让我们更深入地了解保护区的日常保育工作以及遇到的挑战。

会后，我们跟着珠海市观鸟协会的钟荍老师体验了一次观鸟活动。当天的天气特别好，光线充足，虽然我们很多学员都是观鸟的“小白”，但是很快就学会了用双筒望远镜仔细观察鸟类的技能。

项目策划工作坊

培训的第二天，我们把们第一天的体验进行了总结，接着经历了一场场紧凑刺激的思维碰撞。早上在场的所有学员基于目前校园、社区或国家层面的环境问题，发起一个/些解决问题的想法，然后召集现场的志同道合者，一同商议如何把大家创新的点子融合到方案中。

工作坊 Workshop

▲学员提出的解决方案想法合集

大家通过选择自己感兴趣的议题进行分组，然后筛选整理解决方案，再跟着引导员的指引优化各自的方案，务求得到一个可行、有价值的绿色计划。

1

2

3

▲学员提出的解决方案想法合集

我们的方案将会在4月18号起在T29师生活动中心进行为期一周的展出，欢迎大家来观摩哦～

彩蛋节目回顾

第一天培训结束后，UIC观鸟队桌游设计小分队为我们带来了精美的桌游。据他们介绍，游戏是专门给小朋友观鸟入门设计的，想借着这个新颖的方式为他们带来一些鸟类以及人与自然关系的知识和信息，真是超有心的～

现场试玩的同学和老师提供了很多真诚的意见，期待更新版的桌游【鸟瞰珠海】面世！

桌游体验

学员心得

✦

在这次活动中，我收获了更多的idea，也了解到了很多在课堂上无法了解的知识，同时也认识了与自己有相同想法的朋友，这两天的培训真的很充实。

——李函萦

✦

✦

✦

头脑风暴让我第一次可以与他人思维碰撞，创造出许多火花，也迸发出以前没有的灵感，结交了许多志同道合的朋友。了解了中国也有多种多样的环保人士，我们也能够做许多力所能及环保的事业。

——李明珠

✦

✦

✦

遇到很多的伙伴，然后也第一次的能够在线上聆听真正从事环保活动的学长学姐的建议，第一次了解smart原则，第一次撰写与绿色议题有关的活动....总之，非常感谢老师和同学举办这次活动，收获真的很大。

—— 陈正瑜

✦

✦

最后超级感谢成就绿色领导力培训营的绿色领袖团队。非常期待学员的成果展，4月18日～25日在T29-师生活动中心，大家也不要错过咯！

UIC全人教育办公室公众号

想要了解更多课程内容

请扫描二维码并关注公众号查看




文章编号: 3ea3788fd17a47a9847cf3aa15019ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2022-04-18 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247610974&idx=7&sn=9c9bdd7c3df4e351af073851cd114e18






·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单

售卖时间

即日起至售完为止

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: ebaad484d87e0ce34da12030214d4596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (工程伦理||为天地立心,为生民立命) 2022-04-18 国科大MEM   国科大MEM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDM1NDMyNw==&mid=2247486074&idx=1&sn=e80fdfabba5ecdbc40d5966df69ab5ff






点击蓝字

关注我们

为天地立心，

为生民立命

——记2021级全日制MEM工程伦理案例分享

作者：曹春香, 2021级全日制MEM

►►►

工程伦理之歌

►词，曲，演唱：邓超群

伴奏：张文哲

（中国科学院大学本科部2006班）

当权力和利益进行了捆绑

心中的善念到底该如何成长

制度的缺失或者人员的混账

是人性的扭曲还是道德的沦丧

家里父母等待孩子的归期

期待的喜悦变成流下的泪滴

生命的火炬刹那间被吹熄

刹不住的汽车和坠落的飞机

无处不在的数据监控着你我他

无论贫穷或富裕都无处去躲吧

隐私受侵犯是躲不开的棱镜

是守护了安全还是折射出人性

信息的口袋偷偷打开拉链

那人与人的信任要怎么搭建

他知道你的一切如何去分辨

是真实的来电或阴险的诈骗

“都是为了温饱为了供养下一代”

他一边笑的腼腆一边 却使着坏

手里数着钞票嘴里讲着关爱

卖肮脏的配餐和脚踩的酸菜

忠言 如何发声在两难之间

风险 怎么取舍要怎么选

正邪 行为定义模糊地划界

悬崖的边缘在坚守信念

也许所有人的初心其实都很单纯

面对不同际遇让人内心爆发战争

于是善恶两面开始不停地翻滚

有人妥协就有人把魔鬼战胜

他们远离家乡建设铁道和公路

坚守岗位不管暴雨或浓雾

他们无惧艰险要把天堑变通途

为了天下共富 从西部到东部

从北京到港澳 西宁到拉萨

多少故事可歌可泣多少动人佳话

大国的工匠铸就大国的重剑

独有的尊严基于无私的奉献

工程师生来就要改造世界

为了理想值得奋战无数日夜

用一砖一石或者一个一个字节

把心中蓝图变成伟大的事业

与君共勉 学习工程伦理

知行合一 行动胜过文笔

反复致谢 每个益友良师

向世界 不断散播良知

工程伦理是每一个工程人的必修课。国科大MEM工程伦理课旨在通过工程伦理教育，培养每一位学子的伦理敏感性，提高他们的伦理判断能力，以便他们在面对日益复杂的工程系统和层出不穷的技术创新时，能够坚守本心，修身慎行。

学生案例分享是工程伦理课程的传统，“形式不限，主题不限”，这样不拘一格的作业要求，充分调动了每个学生的积极性，可谓寓教于学，教学相长。全班同学共分成6组，每组自拟题目，自主分工。在这样的安排下，每位同学尽其所长，汇报现场精彩纷呈，每一组都有所收获，每一种情感都有回响。

01

这里有一出戏——《监理董主任》。戏里有行贿、索贿、诈骗、个人数据泄露；有外卖员的疲于奔命，也有人民警察的安全守护。戏外是汇报思路创新，是有同学勇挑大梁，是团队精诚合作，是未来工程师们的伦理深思。

这里还有一首歌--邓超群同学的自创RAP《工程伦理之歌》。歌词不仅道出戏里的伦理问题，也提醒我们审视灵魂，“当权力和利益进行了捆绑，心中的善念到底该如何成长，制度的缺失或者人员的混账，是人性的扭曲还是道德的沦丧？”歌词最后展望未来，致敬伦理教育，呼吁工程从业者的良知。

02

港珠澳大桥历经5年规划，9年建设，是粤港澳三地合作共建的超大型跨海交通工程。在这个超级工程中，设计师、工程师、工人和管理者等形成的工程共同体人数众多，管理困难，但却从未忽视伦理考量。大桥S形的走向体现的是工程设计伦理；对中华白海豚的保护体现了工程共同体的生态伦理责任；建设者们在这个工程上倾注的心血与汗水更是生动地诠释了职业伦理精神与担当。致敬建设者精神！

03

技术创新往往带来新的伦理问题。AI换脸技术使得经其处理过的图片或视频真假难辨，带来个人信息安全问题。当其被非法利用时，容易造成虚假信息传播、舆论失控和冲突加剧，甚至可能危害公共安全。为应对该问题，3组同学从制度建设、技术创新和伦理约束3个角度切入，给出了5条切实可行的建议，是对社会现象的有效回应。

04

现代生物技术开发和应用对生态环境和人体健康存在潜在威胁，生物安全问题不容忽视。4组同学从3个方面进行了探讨：生物武器难以防范，易伤及平民；生物实验的样本丢失、泄露或处理不当，可能引发全球性的病毒传播；基因改造不可逆，会打破自然界的原生状态。

05

水资源是自然的馈赠，但当一条河流流经多国时，上下游的资源分配就凸显出伦理问题。5组同学选取典型事件，即埃塞俄比亚因在尼罗河上游修建复兴大坝而引发与埃及、苏丹等国的十余年争端，剖析个中原因，找出历史上解决争端的方式--国际法律、协商合作和国际仲裁，并以现实案例佐证。另外，他们分析了处于勘测阶段的雅鲁藏布江墨脱水电站将面临的伦理问题，并给出了思考和建议。这种对国际事务的关注和敏感，是MEM的时代责任。

06

人工智能的出现方便了人们生活，但也引发了无节制的要求。6组同学直面现实问题，外卖平台人工智能算法给外卖员分配的配送时间短到极限，平台的竞争、算法的准确计量和顾客的耐心丧失，共同造成了外卖员的困境，也引发了诸多安全问题。综合考虑算法伦理、商业伦理、大数据预测技术和公共治理问题后，6组给出了6条改进建议，是对社会底层百性的关注和善意。




文章编号: e2c89571270dd9dcf7b9b34bc5f9cf19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (日常被嘲文化美食双料荒漠?不能出城的时候,才知道「搞钱之都」是真的香!) 2022-04-18 马蜂窝   马蜂窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651775057&idx=1&sn=fd238d45661b1cee704e244de8bf52c3






点进👆马蜂窝主页

星标我们，获取一手好玩信息～

上周的「五一北京周边好去处」一发布，没想到窝主的评论区先被深圳的朋友们占领了。

深圳疫情在大家的努力之下顺利得到控制，但以防五一假期还是有不能出省/市，那么深圳篇这就奉上。

来自马蜂窝用户@糖衣

不盘不知道，一直以来大家脑海中只会「搞钱」的文化、美食、风景三料「荒漠」，原来是个这么「周边游友好」的宝藏城市！

来自马蜂窝用户@大菊在路上

去看海

// 小梅沙海滨栈道

红白相间的彩色灯塔、果冻蓝绿色的渐变透明海水、白色的海滨栈道，配上蓝天白云，小梅沙海滨栈道几乎是漫画里的画面。

来自马蜂窝用户@糖衣

小梅沙海滨栈道和背仔角海滨栈道相连，一端是小梅沙海滩，另一端是背仔角灯塔。从栈道的这一端走到那一端不用很久，海水质量很好，空气也十分清新，一路都特别舒服。

来自马蜂窝用户@糖衣

你可以从背仔角的位置开始，找到黄绿色的小房子就找到了背仔角栈道的入口，再沿着栈道一路走到背仔角灯塔，再折回去往小梅沙的方向。

来自马蜂窝用户@糖衣

小梅沙沙滩的沙质很细腻，颜色也很美，比大梅沙的沙子颜色偏白一些，日落时更是唯美。

来自马蜂窝用户@糖衣

// 大湾区一号

只花100+就能坐邮轮在海上看深圳？第一个要推荐的就是「大湾区一号」和「大湾区二号」了。

来自马蜂窝用户@18002693887

这是一项深圳海上游轮观光玩法，可选的3条航线只需170-180元票价，还包括了免费茶歇、互动活动、表演、VR体验等活动。

来自马蜂窝用户@18002693887

3条航线分别是「蛇口游轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛-牛头岛-港珠澳大桥-蛇口游轮母港」的港珠澳大桥航线；「蛇口游轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园-蛇口邮轮母港」的深圳湾航线；「蛇口游轮母港-SCT码头-前海湾-孖洲岛-蛇口游轮母港」的前海湾航线。

来自马蜂窝用户@娃娃

其中的港珠澳大桥航线每天会由大湾区一号和二号分别开行3次，深圳湾航线和前海湾航线则都在晚20:00开航，是看夜景的好选择。

大湾区一号的模拟驾驶舱

来自马蜂窝用户@娃娃

// 西涌海滩

大鹏半岛最南端，西涌海滩是深圳最长的海滩，这里的风景也名列中国最美的海景之一，长达数公里的海滩如绸缎般飘逸、舒畅，山、海、湖、岬角风光旖旎。

来自马蜂窝用户@静言

只看海还不够？「穿越东西涌」是一条在户外徒步圈中的入门级胜地。

来自马蜂窝用户@自由的旅行者灬

东西涌海岸线穿越的路线从东往西，其中一半路程是山路，另一半路程是海岸线，穿越约需4个多小时，部分山路较陡峭，非旅游开发路线保护措施少，如果是入门级爱好者，想要挑战这条路线记得在当地报名专业户外团队。

来自马蜂窝用户@穆羽Grace

// 黑岩角

黑岩角海岸线为大鹏半岛最南端，西边是大鹏湾，东面是大亚湾，眼前一望无际面朝南海。

来自马蜂窝用户@八次方根

黑岩角的标志就是一块巨大凌厉的礁石，层岩石、青苔、海浪共同形成了险峻之美，作为深圳最经典的徒步路线之一，很多人都会来此和礁石合影，也吸引了很多摄影师的关注。

来自马蜂窝用户@辉（ANDY）

黑岩角所在的海岸线是深圳最美，也最恐怖的海岸线，大概六七公里，有无数海槽，而且处于远离人类烟火的地方，到达这里要翻山越岭近4小时，如果计划来此徒步，一定要做好准备，寻找有经验的专业人士带领。

来自马蜂窝用户@八次方根

// 深圳天文台

深圳长达260.5公里的海岸线上，不容错过的风景还有很多。

来自马蜂窝用户@丽姐

设备先进同时管理也很严格的深圳天文台，每天10点在「深圳天文」开放预约，每个时间段参观人数不超过30人，可以提前7天预约，可以享受由专业人士带领参观天文台，体验仪器的旅程。

来自马蜂窝用户@昊小小🌵

如果预约不成功，还可以从西涌海滨浴场4号沙滩出发，通过西涌景区抵达天文台附近，天文台外那条长长的栈道似乎是从山上一直延伸至海中，夕阳之下画面绝美。

来自马蜂窝用户@丽姐

去爬山

// 老虎涧瀑布

这里是传说中距离地铁站最近的一处瀑布秘境。

来自马蜂窝用户@松海烟云

在盐田云深路旁边，就是这个隐秘的瀑布——老虎涧，这是一个还未正式开发的地方，里面有小溪、有瀑布、有藤蔓、还有老盐田人的童年回忆。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

4-9月的丰水期，这里还可以玩溯溪等户外体验，雨后的观赏性最佳，夏天傍晚还有大量萤火虫出没，童话感超强。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

不过因为这里是还未开放的景点，又在水边，所以一定要注意安全，做好防蚊虫、防滑等措施，也要注意保护这里的环境和卫生。

来自马蜂窝用户@蜜蜂先森

// 马峦山

作为老虎涧的「升级版」，马峦山有深圳最大的瀑布，溪水清澈见底，山谷野花遍地，是一个以远足登山、观海观瀑为特色的市郊公园。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

马峦山瀑布群主要分布在西北门和北门两处，西北瀑布群景致奇秀，可以沿着3公里的步道溯溪而上，沿途20米落差的瀑布就有5处。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

北门则是落差约30米的马峦山最大瀑布，丰水期水量大时颇为壮观。马峦山往返时间可控制在2小时左右的简单路线，也有13公里的长线，山中还有提供土鸡的农家乐，很适合假期去一次完整打卡。

来自马蜂窝用户@B-NUT大花生

// 梧桐山

深圳是座未来之城，也是一座山海之城。深圳第一高峰梧桐山，可以让你一步到位，感受云雾升腾之间的城市与自然。

来自马蜂窝用户@Traveling Light

梧桐山有大梧桐和小梧桐两座主峰，登山路线也非常丰富。

你可以选择轻松不迷路的环山公路，喜欢涧溪徒步的，桃花源线了解一下。

来自马蜂窝用户@谁落夕了浮华

想打卡杜鹃花海的可以去位于小梧桐的万花屏，走过十里杜鹃的林间小径，就可顺路登上大梧桐了，登顶便可俯瞰海域，岛屿，港口，山野，城市，视野极佳，这里也是跨年日出打卡的热门地。

来自马蜂窝用户@月隐悲歌

// 仙湖植物园

坐落在深圳市最高峰梧桐山上的仙湖植物园，因拥有着「晴峦耸秀，绀宇凌空」的景观效果，和名刹弘法寺，每到节假日这里都需要提前约号。

来自马蜂窝用户@木子里

这里提供出色的青少年科普教育，也是不少宝妈的遛娃之选，宽敞的湖边草坪，也是孩子们撒欢好去处。

来自马蜂窝用户@糖衣

园内保育的活植物一万两千多种，满足大小朋友们的植物探索需要，古生物博物馆、阴生园展厅和蝶穀幽兰展厅，除了常规展览，还有不定期的主题展览，和新颖的科普展，也收获不少好评。

来自马蜂窝用户@糖衣

仙湖自然学校每半个月，便会通过预约模式招募7-12岁的学生，进行自然主题教育活动，帮助孩子在自然中提高观察与想象、审美等能力，活动需家长陪伴，也是一次非常不错的亲子互动项目~

来自马蜂窝用户@行者阿凝

// 南山公园

南头半岛的南山公园，主峰高336米，登高远望，可以将整个深圳湾畔尽收眼底。

来自马蜂窝用户@刘三根

公园中高大的乔木夹道而立，登山路上可俯拍S形沿江高速，山下的蛇口码头，远处的春笋和腾讯大厦等地标，尽收眼底。夜幕降临时，360度的全景城市夜景也不在话下。

来自马蜂窝用户@fruittea

与南山公园相邻，还有一座三面临海的小南山，登顶后即可拥有广阔海景，赤湾港口，和城市景观。盘山公路上别错过深圳市花——簕杜鹃，附近还保留了左炮台，妈祖庙等古迹。

// 铁仔山公园

山、城、海贯成一线，在位于宝安的铁仔山公园，可以遇到绝美日落晚霞，可以在山顶高空俯瞰整个西海湾，也可以将宝安城区和前海湾的风景收于眼底。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

铁仔山海拔只有204米，属于轻松类的休闲爬山，山上的观海台是一条木质栈道，看完观海台往上走到10号登山道，继而就可以到云阁碧空观景点和白色空中连廊。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

白色空中连廊是一座白色的桥，可看到城市景色，白色镂空的连廊很适合拍云阁碧空观景点是看日落的绝佳位置，可以一次拍到西湾、沿江大桥、日落、飞机、宝安城区的风景。

来自马蜂窝用户@林子lizliz

城市寻隐

// 华侨城湿地公园

在人们熟悉的锦绣中华民俗村、欢乐海岸、深圳湾红树林这几处热闹地的夹缝之间，隐藏着深圳最低调的公园，华侨城湿地公园。

来自马蜂窝用户@糖衣

它曾经是深圳最原始的海岸线，至今保留两座边防岗哨遗迹，每年都有无数只候鸟在这片城市中的绿地歇脚后继续远行。

来自马蜂窝用户@桜

清除淤泥恢复湖泊，华侨城湿地公园从深圳湾引入海水，铲除外来物种，补种红树苗，恢复了自然原生态，存活了600多种植物。

来自马蜂窝用户@粉猪猪奶奶

和福田红树林保护区和香港米埔自然保护区，成为全球候鸟迁徙的重要节点，也为深圳保留了为数不多的几片湿地。

来自马蜂窝用户@大蛋同志

公园中最显眼的人类痕迹，就是详尽科学的观鸟科普牌子了。

来自马蜂窝用户@糖衣

公园中部有两个岗亭遗址，现在则成为了观鸟屋，在比较靠近终点的觅幽阁，即便不是候鸟迁徙的4月和10月，只要有足够耐心，依然可以看到很多鸟儿出没于芦苇和草滩之上。

来自马蜂窝用户@噗噗神君

// 南头古城

这座始建于东晋年间，距今有1700年历史的古城，是「历代岭南沿海地区行政管理中心、海防要塞、海上交通和对外贸易的集散地」，亦为「深港澳地区的历史文化源头」。

来自马蜂窝用户@嘀小歪

目前的所保留下来古城建于明洪武二十七年，为当时东莞守御千户所城。

来自马蜂窝用户@流浪橙橙子

在科学改造后，古城里的东莞会馆、古井、寺庙等古迹依然保留了下来，修缮过的南城门，新安县衙在青石板路，白墙黛瓦烘托下，俨然回归了昔日风采。

来自马蜂窝用户@Lee先森

古建筑、新设计、旧居民、新访客，在这片空间里和谐共存。

来自马蜂窝用户@星之Vera

// 大鹏所城

大鹏所城全称「大鹏守御千户所城」，是明朝时为防倭寇而建立的海防要塞，古城中仍保留着青石板和白墙青瓦的街景，和古色古香的旧居与庙宇。

来自马蜂窝用户@天弓

这座古老的城池平面呈不规则四边形，城内有三条主要街道，分别为东门街、南门街和正街，主要建筑有左营署、参将府、守备署、军装局、火药局、关帝庙、赵公祠、天后庙等。原有格局基本保留，东、西、南三城门仍保存完好。

来自马蜂窝用户@青松

当然，如今古城也入驻了不少颇有情调的餐厅，酒吧和特色客栈。附近的海岸线，与眼前的古厝山景，深圳最古韵之地，非此莫属。

来自马蜂窝用户@嘀小歪

// 红立方

这个位于龙岗的公共文化新地标，因为拥有高规格的科技馆，青少年宫，公共艺术与城市规划馆，及便捷的商业配套，一直是个「一票难得」的新晋遛娃胜地。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

科技馆利用高科技的互动装置，将物理，生物，太空等基础科学知识，通过五大通龄展区生动有趣的呈现。馆内二楼的IDEA乐园是专为儿童设计的情景化科学主题探索乐园，居里小屋，牛顿课堂，等公共教室，提供多样的亲子科普活动。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

馆内展区覆盖了80%的中小学科学知识点，还融合了最新的科技成果，B1层展区的空间站，火星基地，让孩子实现寰宇之梦，也让这里成功出圈。

来自马蜂窝用户@九月

也不要错过这里的公共艺术与城市规划馆，充满设计感，很出片儿，提供触摸陨石等神奇体验活动，还会不定期招募「小讲解员」，提供专业的语言表达和社会实践培训。

来自马蜂窝用户@凯文小小小旅行家

生活有调性

// Timber Vintage

咖啡厅、纹身店、老式理发店，古着店Timber Vintage所在的雕塑家园，是一栋独立于整个空间的建筑。

Timber Vintage Store 里有很多极具特色的收藏，美式复古、西部风格浓郁，跟所有古着店一样，每一件物品都代表着主理人的品味和他对这个世界的认知，即便你不买，跟他聊聊天，也很惬意。

// 胶片摄影

如果你爱摄影，尤其是对胶片的颗粒感无法自拔，可以去逛逛旧里堂。

来自马蜂窝用户@郭三岁😆

它虽然是个咖啡店，但也是胶片爱好者们交流的天地，你可以来这里冲洗照片，可以在这里看到老板收藏的胶片机和胶片，也能看到老板的作品、他拍的照片和他店里所有的旧物件。

来自马蜂窝用户@郭三岁😆

// 百世广场

百世广场则是另一种风格，位于龙岗老街的它与周围的一切都格格不入。

广场上巨型的小丑头像像极了马戏团的入口，走进它，仿佛必定会发生什么奇异的事情。

虽然店面都不能入内了，但落败的店面冷冷清清，以英文为主的招牌让人有种穿越到了某部美国电影中的错觉，整片地方虽然不大，但感觉相当魔幻。

// B10

深圳的Live House正以「深圳速度」迅猛扩张，在这座粘腻潮湿的南方城市中，用一个个独立的夜晚，承载着一波又一波永远年轻的人。

来自马蜂窝用户@miko

说B10是深圳最受欢迎的Live house之一，应该没有人反对吧~国内外热门的乐队和音乐人，深圳站巡演的场子，一般都选在这里。爵士、民谣、摇滚到实验音乐，都可以在这里听到。

来自马蜂窝用户@miko

藏在华侨城创意园里，白天不怎么引人注意，一到晚上这里就躁动得很显眼了，哪里站着最多奇装异服的年轻人，哪里就是B10了。这里的躁场也很出名，蹦迪前一定要收好眼镜和手机，跳水，POGO是常有的事。

来自马蜂窝用户@miko

// 惠州白盆珠水库露营

能挖掘出水库周边的露营的美好，一般都是露营的进阶玩家了。

来自马蜂窝用户@猪八盖

白盆珠水库是惠州最大的水库，周边地势平坦，拥有大片的草甸，是驴友口中的「广东的呼伦贝尔」，辽阔的草地配上宽广的湖面，将一切烦恼丢在风里。

来自马蜂窝用户@猪八盖

运气好，晨起还能看湖面上浩渺的晨雾，这里的远离人烟的星空，夕阳，湖泊都会让人上瘾。

来自马蜂窝用户@想游遍世界的龙仔

别再说它不好玩！

你还私藏了哪些深圳宝藏去处？

留言分享给我们吧～

- end -

👇🏻关注公众号，周末遛娃不用愁！

10种户外必备玩具，带娃快乐放电一整天！

🎁点击卡片去留言，送实用速干浴袍

点个在看，在深圳同城看山看海～




文章编号: 5a70d87c9a74ab960cd765311715bb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (绿水青山万物生!央企“神秘上班族”春日大赏) 2022-04-18 有研离退家园   有研离退家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM2NTEwOA==&mid=2651524818&idx=3&sn=194be8df7de0f6c15354f2d7d8f3111f




今年的政府工作报告提出持续改善生态环境保护生物多样性要让我们生活的家园更绿更美以自然之道，养万物之生中央企业是美丽中国的建设者也是生物多样性的保护者在人类的关爱、呵护下，人与动物相互陪伴、共享家园今天，我们一起去探访中央企业那些神奇动物万物之生：保护、新生央企建设者化身神奇动物保护者“妈妈式”保护，因为你最珍贵长江江豚为国家一级保护动物实行长江大保护、长江禁渔计划以来消失多年的江豚又出现了在万里长江第一坝中国三峡葛洲坝水电站“微笑精灵”时常扎堆而来不时跃出水面它们见证了江水变清，岸线变美几年来，国家管网集团深圳LNG不仅为深圳大鹏湾海域种下了一片“热带雨林”还建立了广东省首个珊瑚种苗资源库项目累计增殖放流黑鲷鱼苗110.47万尾黄鳍鲷鱼苗111.79万尾斑节对虾1017.13万尾波纹巴非蛤321.35万只种植3.36万株珊瑚苗中广核大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾目前发现国家二级保护的石珊瑚种类15种珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作近年来，大亚湾核电基地建立珊瑚保育区在海底苗圃培育珊瑚断枝一点点见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚在加纳几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地全球7大类海龟中有5类在这里出生在中交集团所属加纳特马港项目开工时特别请来当地有名的海龟医生指导项目工作并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心 在中交建设者的日夜守护下海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%数以万计的海龟宝宝在这里出生在土耳其中国能源建设集团安徽电建一公司承建的土耳其胡努特鲁燃煤电站位于美丽的地中海边是被世界自然保护联盟列为濒危物种红色名录的绿海龟和螭龟最重要的产卵繁殖区每年的5—9月是海龟的繁殖季节项目在专家的指导下组织“阿卡”班组的中国和土耳其属地员工清理沙滩上的垃圾为海龟宝宝出生后重返大海清除障碍 中华秋沙鸭是第三纪冰川期后残存下来的物种距今已有一千多万年是我国特产稀有鸟类属国家一级重点保护动物具有“水中活化石”之称大唐西岸水电厂建设绿色水电站每年在洛清江流域开展增殖放流、植树等活动以实际行动保护生态环境和野生鸟类资源今年，有近30只中华秋沙鸭前来越冬这也是历年来数量最多的一次国机集团通过治理和修复实现对长白山区域生态环境质量的总体改善确保中华秋沙鸭及其他珍稀野生动物的良好生存环境黑脸琵鹭是国家一级保护动物分布区域极为狭窄种群数量也极为稀少是全球最濒危的鸟类之一已被列入ICBP世界濒危鸟类红皮书黑脸琵鹭对生态环境要求较高成为湿地生态系统是否健康的指标每年，在华侨城湿地都能看见黑脸琵鹭跨越千山万水翩然而至华侨城湿地人守护一片湿地守候黑脸琵鹭的到来白尾海雕在中国境内较为罕见是国家一级保护野生动物在四川省阿坝县阿曲河畔由中国电信搭建的“5G高清慢直播网络平台”镜头首次记录下这群难得一见的“精灵”创新生物多样性科普方式让许多市民足不出户全方位、多角度展示生态文明建设和生态环境保护成果云南昭通大山包黑颈鹤是国家一级保护动物为了提供更加安全的栖息环境南方电网云南昭通供电局已完成全部电力线路的绝缘化改造还拆除搬迁出保护区内100余户住户的供电线路完成了避雷器改造守护高原栖息地，让黑颈鹤“拎包入住”保护区东方白鹳被誉为鸟界“国宝”是国家一级保护动物全国数量只有7400多只每年冬季白鹳会到长江中下游地区越冬因为喜欢在高处筑巢一些输电铁塔就成了东方白鹳夫妻的筑巢选择国网高邮市供电公司的供电员工从安装防鸟刺、驱鸟设备、绝缘设备到安装护线挡板，打造人工鸟巢探索出了一种电网与东方白鹳和谐共生的相处模式今年，这对“网红”东方白鹳夫妇经过40多天的辛勤轮流孵化成功喜添4只白鹳鸟宝宝这一幕让长期关注东方白鹳一家的网友们直呼“太有爱了！”爱你，就给你一个温暖的家“桃花水母”生长于淡水中且生存的水域必须无毒、无害、洁净对水环境的要求极高中铁十四局四公司岚罗高速公路项目部为了保护好“桃花水母”项目进场两年多来累计投入绿色施工费用近千万元通过在附近河道播撒了2000多公斤的边坡草籽在施工区域设置了3处水源净化循环利用系统开挖近60公里的防洪沟渠清理上游河道淤泥等办法为桃花水母提供了一个良好的栖息环境中国石油长庆油田第三采气厂先后投资1.5亿元累计种植植被约13万亩兴建沙漠公益防护林3个绿地面积达14.54万平方米为野生动物提供了更为广阔的生存空间此外，十年来，长庆油田苏里格气田蓑羽鹤数量已由25只增长至280只目前，该地区还有十多种鸟类在此“定居”中国建筑立足保护生物多样性将坪山河打造成为粤港澳大湾区的“生态长廊”和众多生物喜爱“打卡”的宝藏地2018年，项目团队首次拍摄到成群鹭鸟在坪山河下游栖居自此开始了长达近四年的鹭鸟观测行动通过观察鹭鸟的习性特点更好地改善坪山河的生态环境各种生物的回归与栖息是坪山河水质改善、生态恢复的最好证明中国建设科技集团主持设计广阳岛生态景观建设经过近4年的整体保护、系统修复和综合治理广阳岛上水体得到净化生物多样性大大丰富记录到鱼类154种、鸟类191种生息繁衍于此还有较大种群的青蛙、萤火虫及常见物种栖息恢复消落带湿地3平方公里保护兔儿平湿地近2平方公里为鱼类等生物保护营造了更适合的生境被海边湿地温柔包围的国家能源集团浙江公司舟山电厂风起飒飒芦叶青，白鹭灰鹜掠滩前电厂通过建设国内首台“近零排放”机组封闭煤场改造不断加大厂区绿化面积让厂区的生态湿地成为了无数白鹭、野鸭的栖息场所草长莺飞的三月是鸟儿们开始筑巢产卵的时节电力线路铁塔成了它们筑巢的优选之地然而在筑巢过程中鸟类极易触碰导线造成线路故障跳闸南方电网海南电网公司研制开发了高压架空输电线路的人工鸟巢引导鸟群在上面“落户”目前已累计在架空输电线路上筑巢近5000个大唐彭水电站投入三百多万对生活在彭水库区麻阳河流域的黑叶猴进行了保护建设栽种了300亩黑叶猴的食物林充分保障了黑叶猴的食物需求建立野生动物保护站和观测塔对保护区内进行了生态环境监测近年来，黑叶猴的种群在逐渐扩大数量也在逐年增加美美与共：关爱、陪伴央企超级工程，“邻居们”的宝藏打卡地“神秘上班族”，大自然最好的礼物中华白海豚是国家一级保护动物素有“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称对水质的要求十分严苛被称为衡量海洋生态环境的活指标这些珍贵的白海豚已成为中国清洁能源的代言人两只中华白海豚到访中核漳州核电华龙一号建设现场在中广核阳江核电基地水域中华白海豚呼朋引伴成群结队而来，纵情嬉戏游玩在国家能源集团台山电厂黑沙湾区域中华白海豚一家频繁光顾你见过这样的“鸟浪”吗每年冬天候鸟都会来到海阳核电栖息在国家电投海阳核电3000亩的厂区里经常看到“鸟中熊猫”震旦鸦雀白头鹎、斑鸫鸟、北红尾鸲、戴胜等野生动物在三峡集团浙江长龙山抽水蓄能电站湖北清江高坝洲库区工程建设者坚持生态建设与工程建设相结合开展库区环境整治，植树造林花园式水电站越来越美也吸引了越来越多的小动物来安家中核陕西铀浓缩有限公司坐落在美丽富饶的汉中盆地几代核工业人爱鸟护鸟同世界珍禽朱鹮比邻而居、和谐共生为朱鹮繁衍生息创造良好“宜居”家园在中国石化泉州石化厂区，众多鸟类在此栖息其中以白鹭最多身处其中，员工们上下班心情愉悦中国船舶让现代化造船基地成了生态旅游岛一群白鹭正在滩涂上愉快玩耍在中铁十四局建设者的精心呵护下施工沿线经常看到成群的白鹭结伴在水草丛中驻足休憩构筑起一幅“白鹭汀洲，烟水共悠悠”的美好生态图景“有朋自远方来”在中国石油大连石化公司的海岸线上苍鹭展翅间尽显优雅在中国石化新疆塔里木盆地塔河油田白天鹅、黑天鹅来到绿色家园陪伴员工们一起上班华电西藏所属电站水电开发过程中坚决守护雪域高原的生灵草木、万水千山建设工区、营地周边动物们“排队”出镜国家二级重点保护野生动物岩羊经常“下山做客”从6只到12只，岩羊家族的规模也在不断扩大新疆华电苇湖梁新能源有限公司将保护野生动物作为一项长期工作为野生动物撑起“保护伞” 野生动物黄羊（鹅喉羚）正回眸相望在中国能建新疆准东电厂附近戈壁滩上的草成了野骆驼们大饱口福的食堂还常有小野驴和黄羊到此一游寂寥的戈壁电厂热闹了起来位于塔克拉玛干沙漠北缘的西北油田采油二厂10-7计转站门前三只小狐狸在班组交接班的时间准时来到了计转站的大门口油田员工拿出食物喂给小狐狸吃随着塔里木河流域生态环境的改善在油区里的小动物越来越多小狐狸也在计转站旁安了家和石油人成了“好邻居”不打扰也是一种温柔在肯尼亚中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区察沃国家公园为此，中交集团的建设者与肯尼亚专业动物组织合作分析动物迁徙路径及生活习性专门设置了14处大型动物通道600处涵洞和61处桥梁供动物穿行在西非几内亚黑猩猩种群数量在急剧下降属于极度濒临物种国机集团苏美达股份有限公司承接的西非四国OMVG跨国输变电工程项目穿越较多无人区和森林苏美达提前对可能存在黑猩猩的区域进行了详细调查通过技术评估减少森林砍伐等举措严格执行保护措施保护黑猩猩生存环境为了给野生动植物留出足够的生存空间中国节能在项目设计建设过程中确保风电场建设和风机运转不对野生动植物的生长造成影响同时，各风电场经常组织员工深入周边农户开展公益环保宣传加强对场区内野生动植物的保护和救治如今，北风垭、南岭、牛庄风电场附近经常有国家二级保护动物赤狐红腹锦鸡等出没生态保护成果逐渐显现暖心救助，你的健康我来守护在西藏DG水电站现场建设者们在营地外山坡上发现了一只受伤的幼年藏猕猴由于失血较多，小猕猴情况紧急建设者立即进行了手术并在营地喂养了一周期间小猴子康复很快恢复行动能力后被猴群接走在中汽股份运营的长三角（盐城）智能网联汽车半封闭测试示范区每年会有近百头国家一级保护动物麋鹿来到这里每当它们来的时候，员工就会在现场守候此前有过两次麋鹿在河道内“游泳”却无法自行爬上河堤中汽股份第一时间报警联系消防员来到现场进行救援最终将麋鹿安全送上岸中建三局盾构维保工程师在施工现场发现了一只腿部受伤的白鹭李林汶立即将受伤的白鹭安顿到办公室内第一时间联系了林业局救助站工作人员最终，受伤的白鹭得到了及时专业的救助已经恢复了健康在中国中化沈阳蜡化加氢分厂装置区正在巡检的值班长发现了一只刚出生不久的幼鸟原来这是一只红隼是国家二级重点保护野生动物随即，谈兆河将幼鸟带回并安置在一个温馨的小窝中并联系沈阳市林业部门对幼鸟进行专业救助“天地与我并生，万物与我为一”中央企业积极履行生态环保社会责任在生物多样性保护领域积极探索和实践促进人与自然和谐共生中央企业将继续秉持生态文明理念保护生态环境、推动绿色发展共同构建地球生命共同体共同建设清洁美丽的世界！


文章编号: 8c84ea1e7192405539f4d9613ba530d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (重磅!《北海港总体规划(2035年)》正式出炉) 2022-04-18 北海涠洲岛海钓   北海涠洲岛海钓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247501469&idx=2&sn=31b05c0eead73990cb6a8329953bf0cd






近日，北海市人民政府和自治区港航发展中心正式印发《北海港总体规划（2035年）》。规划从加强集约利用岸线、升级泊位及航道等级、突出绿色发展理念等多个方面入手，进一步明确北海港未来发展方向。

规划亮点

01

为更好地保护岸线生态环境，此次北海港规划利用的港口岸线为52.25千米，较原规划的87.59千米减少利用35.34千米，退让40.35%。

02

同时，将进港航道等级从原规划的15万吨级提升为20万吨级，下一步计划提升为30万吨级，20万吨级及以上吨位泊位从原规划的2个增加至21个。

03

此外，为保护铁山港湾的红树林资源以及中华白海豚和江豚等保护动物的生境，此次北海港规划大幅缩减铁山港东港区及西港区的陆域面积，取消了大风江东作业区，将铁山港湾口的1～5万吨级锚地调出儒艮保护区范围。

来源：北海日报 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用

版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理

北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船




文章编号: 6188d0d2396c3fb56e945441a4cb0088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (外院周报| 勇攀高峰) 2022-04-17 福外外国语   福外外国语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY5NzQ5MA==&mid=2247500506&idx=3&sn=8006f04dc363e0681bd4dcb2224a271d






4月11日 星期一

谣言止于智者 #民航局辟谣东航坠机与副驾有关#

11日，民航局召开发布会，回应近日境内外有传闻说“东航飞机失事锁定副驾驶”等传闻：谣言，已报警。

中国民航局航空安全办公室副主任吴世杰表示，“3.21”事故调查工作正在按照程序紧张进行，我们将尽全力尽快查明事故原因，依法依程序发布有关信息。

4月12日星期二

世界航天日 #中国空间站逆袭之路#

二十多年前，中国申请加入研制国际空间站，被拒之门外。二十多年后，中国天和空间站核心舱发射升空，17个国家向中国申请入驻空间站。从被“拒之门外”到如今“敞开大门”，中国航天向着星辰大海勇敢前行。今天，世界航天日，为中国航天加油！

4月13日星期三

防疫小知识 #预防新冠病毒“物传人”手卫生至关重要#

新冠病毒在物体表面存活时间的长短，取决于污染量、环境的温度、湿度、紫外线等因素。被污染的货物表面造成人感染的风险比较小，但如果反复多次接触，且手卫生及个人防护较差的话，感染风险会明显增大。因此，对从事涉外冷链或货运的工人来说，要定期检测以便及时发现感染；对普通百姓来说，可以对包裹表面消毒处理后再打开，可减少这种风险。

4月14日星期四

画面治愈！#航拍厦门十余只白海豚组团畅游#

福建厦门黄厝海域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。

4月15日星期五

国家安全日 #维护国家安全没有旁观者#

你认为的国家安全是什么？有人搭起跨山越海的桥，有人筑起隔绝疫病的墙，有人在字节间支起屏障……总有人，为你探索未知的领域，也为你筑起无形的长城。第七个国家安全教育日，我们每个人既是国家安全的共享者，也是国家安全的共建者。

4月16日星期六

英雄归来 #欢迎翟志刚王亚平叶光富回地球#

上午，神舟十三号返回舱成功着陆，阔别半年之久，我们欢迎翟志刚王亚平叶光富回地球。180多天，从太空出舱，到首次在轨通过遥操作完成货运飞船与空间站对接，从中国女航天员首次太空漫步，到3名航天员创下中国航天员单次飞行任务太空驻留时间最长纪录，航天员们完成了一系列科学研究，刷新了一个又一个中国航天纪录，为后续建造空间站奠定了坚实基础。航天员们在浩瀚太空“感觉良好”，也源自航天人的创新自信、航天技术的创新突破。星空浩瀚无比，探索永无止境。2022年，空间站在轨建造任务依然艰巨。相信努力攀登，矢志奋斗，航天员漫步太空的身影将更加自信从容，中国人将更好地探索、拥抱这深邃宇宙。

文稿整理 | 许冬铌

图片来源 | 网络

排版编辑 | 云雪

文稿审核 | 吴清明（师）

责任编辑 | 郑晓静（师）




文章编号: 856fa32ad2ee531271c9214040243bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (辣评-Weekly:中星6D发射成功;环保组织反对星链快速落地;安东诺夫运输机短缺或将导致大量卫星延期) 2022-04-17 太空与网络   太空与网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMxNTIxMA==&mid=2650590386&idx=1&sn=2c2cc9c591355b8f65f7161638ec0b26






3月5日起，“卫星与网络”公众号正式更名为“太空与网络”，把目光从地球轨道投向更加深邃的太空，关心更宽泛的领域。感谢大家一直以来的支持，欢迎继续关注！

01

中星6D发射成功 我国卫星广播电视安全传输核心保障力量不断增强

2022年4月15日20时00分，中星6D卫星在西昌卫星发射中心采用长征三号乙增强型运载火箭成功发射升空，卫星按计划进入预定轨道。

中星6D卫星是新一代地球同步轨道通信卫星，采用国内自主研发的东方红四号增强型卫星平台，提供C频段和Ku频段转发器商业服务，将定点于东经125度，在轨测试后交付航天科技集团所属中国卫通集团股份有限公司运营管理，为广大民众及各行各业提供高质量的广播电视及通信传输服务。

作为国家重要的空间基础设施，中星6D卫星能够覆盖中国全境及亚太地区， C频段转发器覆盖性能显著增强，进一步扩大用户收视范围、提高收视质量，投入运营后，将承担起中央和地方重要广播电视节目传输任务，可满足4K等高清视频传输需求，是我国卫星广播电视节目安全传输的核心保障力量。

同时，中星6D卫星配置的Ku频段转发器，能够充分满足不断增长的消费级带宽、企业专网、基站回传以及海洋等新兴应用的业务需求，更好地为广大用户提供多元多样的服务。

辣评

祝贺中国卫通的星队得到进一步加强。卫星是一家卫星公司的重要资产，尤其就高轨通信卫星来说，每颗新卫星的建成意味着未来十几年相对稳定的现金流收入。为此，卫星设计除了考虑现存客户的需求之外，还需前瞻性地考虑未来十几年的市场发展。就单颗卫星来说，中星6D以C频段和Ku频段，提供高质量的广播电视及通信传输服务，最大程度地稳定了现有的市场和客户。但是众所周知，未来的卫星通信市场的发展是C频段慢慢被边缘化，高通量卫星成为主流，中国市场也不例外。因此从运营公司层面，势必需要对未来十几年的市场做出前瞻性的通盘考量。毕竟卫星上天了，就没办法改变了（软件定义卫星除外，但目前也还做不到）。相信中国卫通已经有相关考虑，我们拭目以待。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/zudeNXjLquVUv3_FlaiYjw

02

法国最高行政法院否决SpaceX星链卫星落地事宜

2022年4月5日，法国最高行政法院（Conseil d 'Etat）宣布，收回此前由法国电信监管机构授予SpaceX公司星链（Starlink）卫星的频段，这意味着星链互联网服务实际上失去了在法国落地的权利。

在轨的星链卫星效果图

法国最高行政法院法院表示，这一对星链的裁决否定了此前由法国电信监管机构“阿塞普（Arcep）”在2021年2月所做出的一项决定。该决定授予星链卫星2个频段，用于将星链卫星星座与法国的用户连接起来。

根据法国最高行政法院的说法，由于向星链颁发许可证的决定会“影响高频带互联网市场，并影响最终用户的利益”，卫星互联网系统在获得许可证之前应该进行公开听证，但阿塞普此前并未履行该听证程序。

“环境法案(Act for the Environment)”是对星链诉诸法律行动的环保组织之一。该组织负责人斯蒂芬·科克霍夫（Stephen Kerckhove）表示，“这项裁决是国务院向‘那些把速度和匆忙混为一谈的人发出的一个信号’。

希望阿塞普现在不会仅仅为了纯粹的合规而进行公众咨询，而是对卫星互联网服务‘进行真正的经济和环境评估’。

‘埃隆·马斯克（Elon Musk）的星链卫星对想要观察天空的人来说是个麻烦。这是针对星链的一种普遍情绪，尽管SpaceX已采取了相应措施，以减少对观星者的干扰。”

辣评

这个新闻让我想起港珠澳大桥建设之初，环保团体声称大桥会破坏白海豚的栖息地，以法律诉讼的方式阻挠了大桥施工几个月之久。这次法国的环保团体借由星链会影响天文观测，认为政府应该在咨询公众之后才批准星链的落地牌照。我很怀疑这种极端的借由环保为名的做法能否成功，毕竟现如今进行天文观测的人群少之又少，对社会发展的重要性及意义更无法与星链相比。因此可以预测一下，重新进行公众咨询之后，星链获得法国落地牌照的可能性还是很大的。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/bIWbZg0b4RDaCISuCRtETg

03

安东诺夫运输机短缺或将导致大量卫星延期交付

乌克兰安东诺夫系列运输机的短缺增加了各国卫星项目因供应链问题而陷入困境的可能性。

威利斯·托尔斯·沃森卫星保险业务负责人马克·奎因指出，一些安东诺夫运输机在近期的地区冲突中被毁，同时正在服役的安东诺夫运输机大部分属于受到西方制裁的俄罗斯航空货运公司所有，或被用于战争，因此目前能够用于商业卫星运输的运量非常紧张，可能会使发射任务出现推迟。

与此同时，众多飞机制造商正在考虑对其他拥有大型货舱的运输机进行认证，以便拥有运输地球同步轨道卫星的资质。由于地球同步轨道通信卫星含有加压热管和其他危险设备，因此需要额外的安全批准流程。这其中的选项包括空客公司的白鲸号运输机，该型飞机曾在2006年将国际空间站的哥伦布舱从德国不来梅机场运往佛罗里达州肯尼迪航天中心。

辣评

真是祸不单行啊！先是疫情导致全球供应链紧张，卫星建造进度严重滞后。好不容易疫情缓解了，卫星慢慢都造好了，结果又发声战争这种黑天鹅事件，导致卫星造好了也运不出去。这一二十年，头一次见到目前这种情况。在逆全球化成为未来的一个选项的时候，我们应该细致地梳理，这对于卫星行业是否是可行的。因为众所周知的原因，中国的这个行业已经脱离国际主流市场很久了。客观地说我们在技术水平、系统理念、全球供应链协作上已经落后于国际先进水平，而且有差距加大的趋势。这是正确认识自己而不是妄自菲薄，只有意识到问题，才能在这个基础上找到正确方向。

新闻链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/xgr2mUsxSYKfS3ab0_hOYQ

未按照规范转载及引用者，“太空与网络”保留追究相应责任的权利

部分图片难以找到原始出处，故文中未加以标注，如若侵犯了您的权益，请第一时间联系我们。

HISTORY

/

往期推荐

中国商业航天发展若干问题的思考与建议（上）

俄乌战争啔示：西方商业遥感卫星能力已足以匹敌军用侦察卫星

商业遥感的瓶颈仅仅是分析处理吗？理念转型才是核心问题

电子杂志，扫码阅读

微信公众号太多不好找到我们？

这个问题其实很容易解决，

置顶，或星标公众号“太空与网络”

遇见你真好，希望能一直陪着你。

分享收藏点赞在看




文章编号: c7797236cdacb90ddb8f511552d3a644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (今天,我们都是守护者!在厦门中华白海豚保护区学做一回救护员~) 2022-04-17 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247505649&idx=1&sn=19e7c4e73ea70a3ed37e4b5a355a6f2c






今天上午

厦门市自然资源和规划局主办

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室承办的

2022年中华白海豚保护宣传日啔动仪式

及中华白海豚救护研学活动

在海悦山庄酒店举办

首先考考大家

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一现存的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区是全国首个国家级白海豚保护区。

中华白海豚在闽南一带被称为“妈祖鱼”，为了更好地宣传保护中华白海豚，从2018年开始, 每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为“中华白海豚保护宣传日”。

接下来一起看看

活动的精彩内容

上午9点，活动嘉宾和志愿者们纷纷到达了啔动仪式的现场。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波首先致辞表示，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区建区20多年来，探索建立了“厦门模式”，保护工作取得可喜成效，厦门中华白海豚的数量稳中有升，种群结构合理，栖息环境逐步得到改善。

中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口,对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。相信通过宣传日活动，会有更多的社会力量加入到保护中华白海豚的队伍中来。

建发旅游集团副总经理、厦门海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士也表示，海悦从2009年起，成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金，致力于唤起大家对中华白海豚的关注。

今天来参加研学活动的，有酒店的长住客，也有酒店的粉丝，希望通过参与组织这类公益研学活动，让更多的人关注到中华白海豚。

小学生志愿者代表杨清小朋友宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面，倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

随后，主办及各协办单位领导为小学生志愿者们颁发“中华白海豚小卫士证书”，这是对小小志愿者们的肯定~

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任、刘伟副主任、许静科长，建发旅游集团副总经理、厦门海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士，厦门海底世界蔡亦炜总经理，宁波神凤海洋世界有限公司副总经理钱岗，厦门奇迹星球科技有限责任公司品牌经理廖薇，不懂实验室创始人林宏杰共同见证了颁发仪式。

动起来，

手把手教你救护中华白海豚！

啔动仪式结束后，到了小志愿者们期待已久的环节——学习救护中华白海豚。

一到沙滩上，中华白海豚模型马上吸引了小朋友们的注意，他们纷纷围到模型的身边。

火烧屿中华白海豚救护繁育基地的张国政老师，依托白海豚模型，现场演示了中华白海豚救护全程，并带着小学生志愿者分组体验白海豚救护。

小志愿者们齐心协作，严格按照老师刚刚说的步骤，帮助“搁浅的中华白海豚”。

大家先把用来保湿的布拉开，盖在“白海豚”的身上。

为了防止”它“呛水，小朋友一只手挡在白海豚的呼吸孔前，另一只手拿着水瓢，小心地给白海豚浇水，帮助“它”保湿。

那怎么将白海豚送回大海呢？

这时候担架布就派上用场了。救护特制的担架布，专门留出了两个小孔，确保白海豚的胸鳍可以自然地展开。

在大小朋友的协力下，“搁浅的中华白海豚”顺利地回到了大海。

提问中华白海豚专家

有趣的话题一个都不能少！

“搁浅的白海豚，肚子饿了怎么办？"

”给它打营养针的话，它会不会疼？“

“当它剧烈挣扎的时候，要怎么办呢？”

“如果救护白海豚的时候不能直接朝它的呼吸孔泼水，那它在海里是怎么呼吸的呢？”

“海豚的皮肤这么滑，要怎么把它抬到担架上？”

小朋友们的问题不断。老师则一一解答，满足他们的好奇心。

最后，考验他们的时候到了。

老师拿出白海豚救护的手绘卡片，让他们猜猜哪张是正确的救护方法。

检测你是不是猪队友的时候到了

看看哪几幅图是正确的救护方法

点击空白处查看答案

正确做法：图2、图5、图6、图8。

错误做法：图1、图3、图4、图7。

潮水渐涨，”搁浅的白海豚”获救，而小小救护员们也跟着奔向了大海，踏浪而歌~

接下来一周，中华白海豚保护宣传日还将陆续开展减塑雕塑揭幕、中华白海豚救护科普讲座进校区等系列活动。

更多精彩活动等你来~

主办单位

厦门市自然资源和规划局

承办单位

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室

协办单位

新浪厦门

海悦山庄酒店

椰风寨海洋科普乐园

宁波神凤海洋世界有限公司

厦门奇迹星球科技有限责任公司

厦门市海沧区天心岛小学

爱心图书馆

厦门海底世界




文章编号: a3e468444baea4d7997831916cf468b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (神十三返回,以及这周其他的有趣新闻:大猩猩刷手机、疯狂的向上闪电... 【给孩子听的新闻和答疑】) 2022-04-17 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654356133&idx=1&sn=9fcc2e1d3547b876be60ab1e43f9b948






白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q

为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。

可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣

点击上方 关注话题

又到周日新闻汇总的时间了，先插播一条新闻：

北京时间2022年4月16日9时56分，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。现场医监医保人员确认航天员翟志刚、王亚平、叶光富身体状态良好，神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。

我们在去年9月17日，神十二返回地球的新闻中，介绍了航天员在返回前需要做哪些准备，返回舱的返回过程，以及航天员返回后还需要做哪些检查等内容。因为这次神十三返回的过程大致相同，所以这次就单独介绍了。感兴趣的小朋友可以听一下我们之前的新闻内容。

（注：这次神十三的返回，首次实施了快速返回，将返回时间进行了压缩，返回前围绕地球飞行的圈数，由以往的十多圈压缩到了5圈。）

神州十三号成功着陆

视频来源：央视网

神十二返回舱返回地球的动画演示

视频来源：人民视频

另外，这周我们还为小朋友们准备了8条有趣的新闻，以及1堂语文课：

从地面向上劈的疯狂闪电

黑龙江冰面大爆破

从胎儿到100岁的大脑发育图谱公布

淡粉色的中华白海豚

德国给木头安装GPS防偷盗

纽约广场上传出了巨大的爆炸声

如何给爱刷手机的大猩猩戒瘾

国际空间站的首个个人太空旅行团

孙悟空的悟，应该读三声还是四声呢？

先来集中回复一下小朋友的问题：

Q

冰面爆破的炸药会把鱼都炸死么？

离冰面近的鱼就有可能会受到爆炸的波及，但对离冰面比较远的鱼危险不大。

Q

为什么冰爆炸了会有很多雾气？

你看到的江面上爆炸激起的数十米高的冰柱，主要是炸碎的冰和水，因为有些太细微了，所以看上去就像是雾（雾就是小水珠）。

Q

冰面是怎么爆破的？

在冰层上打孔，安装炸药、连接引线，就可以将冰面上的炸药一起引爆了。

Q

为什么不会炸到人呢？

爆破是一项工程技术，技术人员对爆炸的范围和效果都有设定，只要让人站在爆炸所波及到的范围外，就不会被炸到啦

Q

地面没有云，为什么会产生闪电呢？

因为大地也是导体，云层中的电荷导向大地，就产生了地闪。

Q

为什么中华白海豚输送血液能调节体温呢？

白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，就可以通过血流将更多的热量传出体外，增加散热，来达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的。

Q

为什么德国人不存煤呢，热值比木头高多了，占地方还少。

因为德国的一半煤炭也是从俄罗斯进口的。而相对来说，德国平原上有很多森林，著名的旅游景点“黑森林”，Schwarzwald ("Black Forest") 就是坐落在德国西南的大片茂密森林。

除了音频外，我们也准备了一些新闻的相关图片及视频，作为音频内容的辅助与补充。以下内容为这周我们讲给小朋友的新闻，欢迎收听。

视频来源：环视频

风力发电机产生的向上闪电

图片来源：Youtube视频截图

向上闪电

图片来源：Tom A.Warner

黑龙江呼玛段防凌爆破激起壮观“冰瀑”

视频来源：中新视频

黑龙江漠河北极村实施冰凌爆破

视频来源：青蜂侠

黑龙江流域图（蓝色）

漠河北极村（黄点）

呼玛县（红点）

图片来源：kickasstrips.com

图片来源：百度百科

模拟大脑中的神经细胞传导信号

图片来源：USA Today

核磁共振脑扫描图

图片来源：New Atlas

视频来源：人民日报微博视频

中华白海豚

图片来源：百度百科

视频来源：中新视频

视频来源：海客新闻

喜欢“刷手机”的大猩猩（上）

人们站在围栏外给这只大猩猩拍照（下）

图片来源：中新视频

这次太空旅行的发射过程

视频来源：SPACE.COM

与空间站对接

视频来源：美联社

在字典里，“悟”字，只有四声一个发音。它是理解，明白，觉醒的意思。悟字的左边是竖心旁，表示这个字是和人的心理、精神有关。右边的上方是数字的五，下方则是一个口字，合起来是古代称呼自己的“吾”字。除了表示发音外，吾和竖心旁合起来，还可以看做是和自我精神提升有关的意思。

忄+ 吾= 悟

最早的时候，悟字还有一种写法，上面有一个宝盖头，表示人在家中睡觉醒来。因为我们理解、明白一个事情的时候，感觉就像大梦初醒一样，所以后来这个字就也有理解、觉醒的意思了。比如，感悟、领悟。

古书中“悟”字的另外一种写法

我们使用的中文，是一种很神奇和特别的语言，和其他语言相比，有很多特殊的地方，其中一个就是“音调”。在普通话中，有四个声调，比如ma音就有：妈-麻-马-骂，当然还有轻声。

但我们在日常聊天的时候，尤其是说话比较快的时候，声调会下意识自然发生变化，这就是变调现象。而悟字本身读四声，但我们在说孙悟空的名字时，一旦说的比较快，就会变成像三声。

出现变调的原因有很多，其中最重要一个，就是为了让说话更轻松、流畅。“孙悟空”三个字，第一个字和第三个字都是一声。如果第二个字“悟”读出非常清晰的四声，就会感觉不自然，也有点辛苦。所以在我们说话的时候，将这三个字自然连读起来，会下意识的将“悟”字读的很轻和短，再连着“空”字，就会感觉这很像是读的三声“五”了。

自己用音调软件录了一下读四声“孙wù空”时的音调变化

再对比一下西游记中的猪八戒和沙和尚，他们的名字中也都有悟字，分别叫猪悟能和沙悟净，但相对来说，我们却很少会觉得他们名字中的悟应该读成三声，如果有人读猪五能或者沙五净，就会觉得怪怪的。

读四声“猪wù能”时的音调变化

所以“变调”只是我们在日常对话聊天中为了读音流畅而进行的改变，它并不是这个字书面的正式读音。所以如果是在考试中，问齐天大圣的名字怎么读，那的确应该是选择四声：悟。

而在说话中，如果是日常聊天，那么可以比较随意，你是按读字典读音孙-物-空，还是随意一点，变成比较像三声的，孙-五-空，都可以，也不太会引起误会和歧义。

对了，在86版《西游记》中，孙悟空第一次见到唐僧，在介绍自己名字时，说的就是四声。

不知道大家对我们的新闻栏目什么意见和建议呢？欢迎各位小朋友和爸爸妈妈们在文章留言区里，把你的宝贵想法告诉我们。

这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。




文章编号: b112b63c76b07acb8daad394e82d08d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1188起享曦海豪华房+小火车浪漫巡游+水上乐园+室内外泳池+早餐&美食······坐拥一线景) 2022-04-17 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649739330&idx=5&sn=9ac9f0831dec7142e43a18aa7b286648






厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。

小编推荐③大理由

📍厦门特房波特曼七星湾酒店

🌟“法式浪漫何须远赴巴黎”，酒店历时多年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！

🌟 “70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅”！绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友！

🌟“小编415boss直播X厦门特房波特曼七星湾酒店携手放价”！￥1188住1晚！￥1699住2晚（可拆分）！住唯美海景房+享小火车浪漫巡游+水上乐园+室内外泳池+享用早餐&美食…

【长按识别二维码即可购买】

01。

「住」法式唯美滨海城堡

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

02。

「睡」50㎡面朝大海舒适客房

拥有浪漫的度假景观，步入豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

03。

「食」奢享自助早餐

丰盛的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

04。

「玩」泳池/水上乐园/淘气堡

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡&无边泳池

*季节性开放，具体开放时间以酒店为准

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

*季节性开放，具体开放时间以酒店为准

还有无边际泳池，带上萌宝可以肆意畅游，还能轻轻松松凹出大片！

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

【长按识别二维码即可购买】

【防疫政策】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可




文章编号: 1a4ea460bd1bd72fcb1436394c42a326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“我有一所房子,面朝大海,春暖花开” 俄罗斯普通家庭的海上冒险,长达八年的漂泊生活) 2022-04-17 俄语摆渡   俄语摆渡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDE3MQ==&mid=2651558732&idx=1&sn=dad53a41b3fa4093d166d18b39f4cffe






2021年11 月 26 日，来自新西伯利亚的克洛奇科夫Семья Клочковых一家人结束了8年的海上旅行。

在这段长达八年的航海冒险里，这勇敢的一家人游览了除了北极地区以外的所有海洋，包括合恩角、好望角和鲁因角在内的五个南部海角，路过了麦哲伦海峡、德雷克海峡，还两次穿越赤道。他们在海上经历了许多不可思议的冒险：他们在加勒比海遇到了强盗，在南极洲看到了白海豚和企鹅。

他们的主页：

疫情来临，一家人只能留在西澳，他们在边境关闭前一天设法进入澳大利亚，开始修理船只、购买食物, 海上冒险生活就此停滞不前。一年半再次后出海前往太平洋，因为沿途所有国家因疫情关闭国门，他们面临着长达六个月不能登陆任何海岸的困境。

这次冒险之旅由四人组成——船长安德烈·克洛奇科夫、他的妻子玛丽娜·克洛奇科娃、女儿阿纳斯塔西娅·克洛奇科娃，以及 10 岁的儿子克洛奇科夫·拉达。

据母亲玛丽娜说，她从小就爱上了大海。童年时她曾多次阅读法国作家儒勒·凡尔纳的探险小说《格兰特船长的孩子》，还在地图上描绘出主人公的游行轨迹。

随着年龄的增长，她意识到这个梦想是不可能实现的，在学生时代结束后，她不再幻想可以做一只云端翱翔的鸟，如同其他人一样接受了一份平常的职业，开始组建一个幸福的家庭。

但过了一段时间，她儿时的梦想还是实现了。

大女儿娜斯佳三岁时，被诊断出患有支气管哮喘。为了给女儿治病，一家人开始更加频繁地出海，后来安德烈一家决定用购买公寓的钱买了一艘游艇，就这样把家搬到了海边。

船长安德烈小时候也对冒险文学如痴如醉，并把自己想象成一个勇敢的航海者。他说服了妻子实现这个梦想。

为了更加了解海洋，他在一所游艇学校认真学习，然后开始了游艇拖运和赛舟会的相关训练。

安德烈认为：在海洋中生存的唯一方法就是成为它的一部分，融入它的振动。要学会感受海洋、风、帆、船，即使在睡觉的时候。如果学会与它们互动，这些元素也并不危险。

据玛丽娜说，船长安德烈对海洋水域和游艇构造了如指掌。他可以依靠云层、太阳、星星和其它自然因素在海洋中完美定位，还知道如何使用六分仪，因此即使电子导航设备出现故障，船长也会带着游艇顺利靠岸。

在旅行中，孩子接触世界、了解世界，而不是在教科书中读到冰冷的知识。他们走遍了大约40个国家，遇到了科莫多巨蜥；在苏门答腊丛林的光秃秃的地面上，在澳大利亚深处的一个帐篷里，伴随着野狗的嚎叫声中度过了一夜。到达了地球上最偏远的岛屿——复活节岛和特里斯坦达库尼亚岛。

有一次他们在离人群最遥远的地方——人迹罕至的海洋庆祝新年，此时此刻国际空间站上的宇航员离他们最近。

从麦哲伦海峡出发，在太平洋听到鲸鱼在歌唱，在南极和企鹅一起散步。

他们还实地探索了一下凡尔纳书中的地点。

“我们的环球航行和大多数人一样，从东到西开始。我们走过了地球的一半——从地中海到大溪地。但在太平洋中部，意识到在飓风季节来临之前，没有时间去安全的纬度。因此2018年11月，我们在在旅行中途第一次中断了环游世界，第二次则朝另一个方向绕地球行驶。就这样开始了沿着最艰难的环游世界路线，穿越地球所有南部海角和南极洲的探险。”

那时，他们距离凡尔纳在 37 度纬线上描述的玛丽特蕾莎岛只有两步之遥。这个地点在世界上大多数地图上都有标记，但现代地理研究尚未证实它的存在。安德烈提议消除世界地图上的这一白点——进行真正的地理发现。

“我们探索了太平洋的沙漠部分，没有船只可以进入，现在我们可以自信地说：太平洋没有著名的玛丽亚特蕾莎礁。”

这场8年的旅行在他们生命中意义远不止如此。

在他们看来：“环球航行本身就是一项雄心勃勃的任务，但我们做到了。我们想证明人类的能力比我们以前想象的要强大。

如果我们像其他成千上万的父母一样接受了女儿的诊断，并且像其他成千上万的人一样忘记了我们的梦想，那就什么都没有了——没有环球航行，没有健康的孩子，没有这一历史记录。”

“我们从未后悔选择的道路。如果有一天我需要在问卷中注明改变我生活的人的名字，以及后来改变我整个家庭生活的人的名字，我会回答：儒勒·凡尔纳。也许未来我们的远征也会改变某一个人的生活：一个简单的家庭进行如此艰难的环球旅行，帮助他人展开翅膀，相信自己。”




文章编号: c6faf10e34afbd50cf209f34482ece07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-17 旅行啊   旅行啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5OTIzMQ==&mid=2247488377&idx=1&sn=91071a30d7f7abae21f8755e4aed8063






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……




文章编号: 7a133aeb296226a3790f6258a4ac9ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (最新最全资料合集(2022事业单位、2023国考、2022社会工作者、中级经济师) 2022-04-16 果果资料库   果果资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyNjA5Ng==&mid=2247483875&idx=3&sn=5f49b98032518082d39e8c1cb1bcacdb




点击蓝字 关注我们★ 会员介绍 ★   这两年，越来越多的人习惯知识付费，用钱能解决的问题就不要浪费时间。所以我们严格甄选了各类知识付费平台的精华，会员进群后经常安利给身边的小伙伴，因为我们的会员性价比是相当高的，我们志在打造全网最全的资料库。一、会员介绍以上所有课程合集+永久更新：139.9二、严选精品，不占用自己内存   我们发现很多平台的资源杂乱无章，随便凑合点过时的资源就丢给你了。而我们，精心搜寻和整理最优质的资源，对资源的时效性和优劣性严格把关，资源分类清晰，只挑选最优质的资源给你。三、自由使用权    资料可以自用，也可以对外出售，我们不干涉会员的自由使用权。给自己增加一份副业收入，副业已成刚需！四、不占用自己内存    所有资源在网盘群里。资源安全，永久有效，随用随取，网盘文件库自动更新，可在线观看视频。    不需要保存到自己的网盘，不用担心网盘内存不足，不用担心链接失效。五、无二次收费    会员实行年费制，一年时间从进群开始起算；一年内无条件享用本平台全部资源    所有资源+押题持续更新，绝无二次收费！六、每日更新    我们的课程资源是每天实时更新，资源绝对最新最优质。并且不定期会增加新的课程进来。    文章最下方的阅读原文即可查看每日更新情况。七、最后说明    资料较多，需要占用网盘大量空间（大约有500T），需要不少费用。会员早买早优惠，后面一定会涨价的！办理会员请加客服微信，长按上方二维码即可。如需要其他表格中没有的课程也请加微信咨询                     押题点三：生物多样性总书记说当前， 全球物种灭绝速度不断加快， 生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们， 人与自然是命运共同体。我们要同心协力， 抓紧行动， 在发展中保护， 在保护中发展， 共建万物和谐的美丽家园。精选范文保护生物多样性共建生命共同体“天地与我并生， 而万物与我为一。“ 良好的生态环境是最普惠的民生福扯，生物多样性使地球充满生机，也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡， 促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园，需要方向导航，更需要握指成拳，在加强国际合作，心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体” 。“我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代” 。近年来， 我国把生态文明建设纳入“五位一体” 总体布局以来，持续加大投入生物多样性保护领域的资金，不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制，为加强生物多样性保护提供了重要保障，用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷， 为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴＂样板” 。保护生物多样性， 需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园，全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物，超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生，世界上50％以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动” 、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品……贡献不分大小，汇聚起来的都是力量。保护生物多样性， 需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山＂ 的理念，到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部，再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟……中国不断创新生物多样6性保护的各种举措，向世界交出了生物保护的“精彩答卷＂ 。但在全球范围内，平均每个小时就有一个物种灭绝！探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路，是全人类面临的紧追任务。保护生物多样性， 需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林，是几代人用心血、汗水和生命凝结而成；大熊猫由“濒危＂ 降为“易危＂ ，背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高，泽积而长。“ 共建万物和谐的美丽家园，需要各方保持更多耐心，坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进，以积水成渊之功一点一滴地积累，让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地，才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。“万物并育而不相害，递并行而不相悖。“ 生物多样性是世界的基本特征，也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体” 这个人类的美好向往，锥定“ 2020年后全球生物多样性框架“ 保护新目标，携手同行，共建美美与共、和谐发展的地球家园。


文章编号: 4f985f15d1cb8829b2bdcc711d40f124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (金螳螂、千里马、华创、恒晟、文丰、南通三建、大红点、广田、亚厦、博大、维业、建艺、康业、金鹏、嘉信、新艺华、三图大事件;奥视周刊) 2022-04-16 奥视装饰头条   奥视装饰头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654077140&idx=1&sn=722d683140007a387576e888e83106cd






●奥视周刊|每周六晚19:30●

导读：

奥视装饰头条装饰行业新闻播报：金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项；千里马装饰以技术创新深耕“装配式”；维业股份控股股东拟将变更为珠海城建；恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动；建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局；张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长；防止劳务分包合同转包；... ...

更多精彩阅读下文，十分钟了解近期装饰行业新闻。

『金螳螂荣获“全国第三届建筑装饰BIM大赛”多个奖项』近日，由中国建筑装饰协会主办的“第三届建筑装饰BIM大赛”评审结果正式公布，金螳螂深化设计研究院、BIM应用研究院（陈岭团队）组织金螳螂参赛团队在公装组竞赛中脱颖而出，荣获多个奖项。

『千里马装饰以技术创新深耕“装配式”—长圳公共住房项目』深圳长圳公共住房项目是千里马装饰集团参建的全国规模最大的装配式公共住房项目，占地面积20.76万㎡，为装配式钢和混凝土组合结构，装配率高达92％，装配式评价等级为AAA级，是深圳市重大民生项目之一。

『华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商』近日华润置地正式发布深圳大区2021年度战略品类供方定级结果及华润置地2022年定级方案。深圳著名装修企业华创股份获评华润置地2021年度深圳大区精装修A级供应商。

『文丰装饰自主举办BIM参数化设计竞赛』文丰装饰紧跟时代的步伐，立足当下追求创新，联合国内知名软件公司共同开发装配式BIM参数化设计软件。近日为了能让使用者更好的使用该设计软件，文丰特别举办BIM参数化设计竞赛。

『广田幕墙最新力作——“三一云都”智能制造生态图景』广田集团幕墙分公司承接的三一云都产业园（一期）项目幕墙工程现已全面竣工。本项目幕墙工程一期为3#、4#两个地块，共6栋单体楼，其中3#地块1、2、3栋为单元体幕墙；4#地块A、B、C栋为框架式幕墙。幕墙总面积18万平米、总产值2.4亿元。本项目幕墙工程体量大、工艺精度要求高、工期紧，为此广田幕墙项目部周密组织、精心加工、通力配合、积极施工，确保了100天工期完成幕墙封顶的艰巨任务，成为集团又一最新代表力作。

『张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长』4月13日上午，博大建设集团召开董事会扩大会议，全体在深董事、高管参加会议，经过董事会的民主投票，张炳来先生全票当选博大建设集团董事长，并确立了新一届董事会成员。

『维业股份控股股东拟将变更为珠海城建』维业股份发布公告，公司控股股东珠海华发实体产业投资控股有限公司(简称“华实控股”)拟将持有的维业股份6241.16万股股份(占公司总股本的29.99%)无偿划转给珠海城市建设集团有限公司(简称“珠海城建”或“城建集团”)。

另讯：维业股份股东张汉洪拟减持不超1.08%股份，维业股份公告，公司股东张汉洪计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易方式减持公司股份不超过225万股(占公司总股本的1.08%)。

『恒晟集团 | 幕墙事业部正式啔动』

『建艺集团拟设立两家子公司拓展智能化工程等业务布局』建艺集团公告，公司拟投资设立全资子公司“广东建艺智能科技有限公司”以及“广东建艺商业发展有限公司”，注册资本分别为人民币2000万元及4000万元。此次投资将积极推动公司进一步拓展智能化工程、智慧信息工程、智慧能源投资、商业管理、新零售，康养投资管理等业务布局。

『中建装饰召开2022年度“六个专项行动”啔动会』4月11日，中建装饰在京召开2022年度“六个专项行动”啔动会。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大及十九届历次全会精神、十九届中央纪委六次全会精神，根据中建装饰2022年工作安排，部署今年“六专行动”重点任务。受中建装饰党委书记、董事长袁文清委托，党委副书记、总经理石光辉主持会议并讲话。

『亚厦幕墙获省级“文明现场、和谐工地”竞赛先进工地荣誉』在浙江省建设建材工会发布的2021年度浙江省建筑施工企业“文明现场、和谐工地”先进工地名单中，由亚厦幕墙承建的三项精品工程——余政储出[2016]14号地块项目工程（未来·新湖中心），萧政储出(2011)46号地块商业金融业、办公项目（望朝中心），杭州萧山机场三期项目新建航站楼及陆侧交通中心广场旅客航站楼及北三指廊工程榜上有名。

『梁志天设计集团2021财年全年净利294.00万港元』梁志天设计集团有限公司（下称“梁志天设计集团”）发布2021年度业绩报告。梁志天设计集团在公告中披露称，毛利率下降主要由于销售成本增加所致。归属股东净利润的下滑，主要由于客户结付的不确定性增加导致本年度贸易应收款项，及合同资产的减值亏损显著增加。

『金鹏建筑装饰连续三年荣获“中国建筑装饰BIM大赛一等奖”』近日，第三届建筑装饰BIM大赛，深圳金鹏建筑装饰科技股份有限公司承建的哈尔滨工业大学（深圳）国际设计学院项目再次斩获BIM技术应用（幕墙组）一级奖项，公司已是连续第三年获得该比赛奖项， 一直以来，公司在创新引领、科技攻关方面不断探索与实践，旨在用科技为企业赋能，为传统行业插上科技的翅膀。

『南通三建装饰集团参与上海方舱医院建设 企业无偿为员工提供床上用品』4月10日晚六点，江苏南通三建建筑装饰集团有限公司将300套床上用品及饮用水运抵上海金山区沪杭公路方舱医院建设现场，分发到参与方舱医院建设的该集团的施工人员。

『宝鹰速度！深圳市南山区档案服务大厦项目90天内完工』深圳市南山区档案服务大厦位于深圳市南山区桃园路北侧，西临南山区检察院，东靠南山区区委大楼。该项目由深圳市南山区政府投资，南山区建筑工务署建设。

『科源打造与世界对话的国际瓷都新平台—江西景德镇艺美产业园』该项目位于景德镇陶瓷工业园区，名坊西路以东，景鹜黄高速以北，美院路以南，用地面积为105亩，总建筑面积为3万平方米，包含10栋2-3层创作、展览、教学楼，建筑物结构类型为二层或三层钢筋混凝土框架结构，设有半开放地下室。用地范围为不规则楔形，其南北深约160米、东西长约440米，该项目北区及南区装饰装修工程及安装工程由科源股份承建。

『坐标装饰近期中标金额超1.9亿！』坐标装饰近日多个中标喜讯传来，绿地海外滩项目一期公区精装修工程；绿地海外滩项目一期外墙保温涂料及幕墙工程；三台山职工疗养院项目；前海人寿广州总医院项目；金华保利阅江台项目；岁宝国展中心项目；郑州南站等项目，中标额超1.9亿元。

『单单10亿+！中建五局斩获一批重点工程』一季度以来，中建五局各单位中标了一批10亿+的重点工程：长沙机场改扩建工程T3航站楼施工总承包项目、广西从江-融安-荔浦公路(融安经永福至阳朔段)PPP项目、龙华区中医院及君恒路工程施工总承包项目、重庆长江生态环境学院EPC项目、兰溪欣旺达产业园(二期)宿舍及高端人才公寓EPC总承包项目、苏科临沂医药健康产业城EPC项目、来安顶山-汊河新型功能区、新能源产业园EPC项目(一期)等... ...

『嘉信建设2022年第一季度中标项目成绩单』2022年第一季度嘉信建设中标成绩单：怡亚通总部大厦（幕墙）、vivo重庆生产基地B地块一期（幕墙）、如东雨润新文化广场（幕墙）、宿迁市第一高级中学（幕墙）、深圳星时代壹湾府（幕墙设计）、天津和平印象城B栋（内装）、vivo上海研发中心（内装）、OPPO成都第二运营基地2号楼（内装）、勤诚达正大城花园四期（内装）、金科绍兴则水牌项目（内装）等... ...

『超1.4亿！博大建设集团中标厦门市新体育中心精装修及机电工程』近日，博大建设集团成功中标厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿！厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

『同心守“沪”，中建深装驰援上海最大方舱医院』4月9日，上海市最大方舱医院——上海国家会展中心3、4号病区顺利交付。该项目位于上海市青浦区，总面积约5.2万平方米，可放置6748个床位，另包括16个护士站及相关配套用房，总体建成后有望提供5万张床位。这是中建深装上海分公司在10天之内援建的第二座方舱医院。

『深圳新艺华中标重庆永川爱情广场项目』近日，深圳新艺华凭借良好的信誉、优质的服务和较强的综合实力成功中标重庆永川爱情广场项目10#商业公区装饰工程，该项目总建筑面积约29万平方米。建成后将是永川最具影响力的项目，打造永川首个突出运动娱乐空间的青年梦工厂。

『三图喜讯 | 中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程』近日，三图建设集团成功中标深国际前海颐都大厦公共服务空间及孵化器装修工程。前海颐都大厦位于深圳市南山区前海自贸区妈湾片区19单元06街坊自贸大街。前海标志性写字楼，前海“一带一路”信息港前期项目，与世界知名企业为邻。

『大红点 | 河源时代倾城圆满交付』近日于深圳大红点装饰施工的河源时代倾城在3月25日~4月5集中交付，项目总共186套，成功交付率接近90%，户均问题不超过2条。

『康业装饰参建的上海首座写字楼方舱医院投入运行』近日上海首座立体方舱医院

黄浦区瀛通大厦迎来了云南的援沪医疗队正式投入运行。上海康业装饰参建了，其中3-9层的改造。

『01』深圳装饰行业有一批重视能力建设的企业，不再追求业绩的高速成长，它们一直绵绵用力、久久为功。如深圳的千里马装饰、华澳建科、华创装饰、星虎装饰、唐彩装饰、中天精装、文丰装饰、百川装饰、时代装饰、大晟装饰等都是非常注重学习与人才建设的企业，我认为深圳装饰行业的百年老店会慢慢的出现在这一批企业中。

『02』近几年深圳多家上市装饰企业被国有资本控股收购，很多民营装饰同行对此感到悲观。我认为，国企的优势与民企的优势不同，国企的优势在于它的好品牌、好资源，企业能做得比较大；民企的优势在于它的机制活，决策快，适应好，也可以并存发展。

『03』做联营挂靠的企业朝自营转型，在与他们接触的过程我们发现：他们有一种联营挂靠的思维惯性，而且基本固化，很难改变。

『04』会做工程不会做人，这种人成功只是暂时的，会做人不会做工程，这种人不成功也是暂时的，会做人又会做工程，那迟早会做大做强。

『05』经过房地产爆雷的洗礼，如今装饰企业大部分不再强调规模，公司重新放到了提高利润率上。利润要提高就是压缩经营成本，也即向管理要红利。

『06』国家近年将鼓励和引导有一定技术、管理能力的劳务班组或者建筑产业工人成立专业作业企业，成为建筑业用工主体，向“小、精、尖”企业方向发展。

『07』感谢董总刚回深圳，就来我们奥视喝茶！名仕佰爵装饰专注高端定制工程，项目都跟国内外顶级设计师合作。[强]点赞在市场高速增长时期，名仕一直坚持定位，做一家强而不大的“小而美”的企业[碰拳]

『08』工程亏本的主要原因：垫资+低价中标：现在几乎找不到不需要垫资的项目，低价中标，让企业的生存环境更加恶劣。

工料机价格狂涨：如今的人工、材料、机械等价格是疯狂上涨，而中标价却年年往下降。

『09』装饰工程行业浮夸风烧的比较旺。工程资质便宜了，有些老板为了撑门面，喜欢申请壹级施工资质，想过过当大老板的感觉！

『10』防止劳务分包合同转包，在合同约定中可要求负责人必须常驻现场，履行组织管理职能。未经批准不得更换，其间有事离开现场必须经总包方项目生产经理批准。

『11』朋友何总分享大装饰公司基本就两条路同时走：

1、全直营：组建自己的管理团队，项目管理人员内部分配协调，类似国营企业，但必须单量饱和，甲方可靠项目比较优质，否则很容易做亏本！

2、纯挂靠：筛选优质可靠项目老板加入，直营团队多余管理人员赋能挂靠老板项目，必要时可给予部分资金支持，采购及利润项目老板全自行负责！借调人员这部分工资奖金由项目老板承担。

『14』我们装修行业很多人在"商场如战场"理念的指导下，做生意太关注竞争，认为成功的关键在于竞争、博弈。而我朋友*鹏装饰的李总和我分享，他说他做经营强调与同行间的合作多过于竞争，因为大家优势互补近几年同行朋友方每年至少给他一个亿的业绩。我想："现代竞争，不再是"你死我活"，而是更高层次的竞争与合作，现代企业追求的也不应是"单赢"，而是"双赢"和"多赢"。

『15』接了工程找不到合适的工人，现在是很多老板的痛点。很多装修公司老板对我说，现在装修最欠缺的是泥水工，以前他老板对装修工人的态度，由以前的“爱来不来”转变成了“求着你来”。

『16』为了加强对自营工程的管理，深圳有的装企甚至会用跟一线项目管理团队玩对赌的方式提高他们的主人翁意识。把项目经理当作合伙人、股东一样，如果完成了业绩，可以获得翻倍的奖金，如果完不成，要被扣一部分奖金，作为惩罚。

『郑州：35家申请资质转移、6家申请注销资质！』4月7日，郑州市住建局公示对河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项处理结果。河南昊誉建设工程有限公司等41家企业申请资质办理事项并做出相关承诺，予以公示。其中，河南昊誉建设工程有限公司等35家申请母公司与全资子公司间资质转移；河南鸣宇工程技术有限公司等6家公司申请注销资质。上述单位资质办理事项公示期为5个工作日（2022年4月8日至2022年4月14日）。

『深圳装饰行业项目线上招标采购对接洽谈会成功举办』4月8日，由深圳市装饰行业协会主办，深装协家居建材分会、深装协数字化分会和深圳建科网络科技公司承办的项目线上招标采购对接会在深装总大厦7楼鲁班厅成功举行。深装协秘书长刘静、深装协数字化分会会长刘宏洲、深装协家居建材分会秘书长马艳芳、副秘书长赵宏出席会议。本次活动由深装协家居建材分会副秘书长赵宏主持。

『山东：6项总包一级。』4月8日，山东省住建厅公布核准的2022年度第三批建筑业企业资质（含部下放）名单，共核准青建国际集团有限公司等33家企业申请的35项资质。其中，东营宏业建安有限责任公司等4家建企成功升级建筑工程施工总承包一级，青建国际集团有限公司成功升级市政公用工程施工总承包一级，信邦建设集团有限公司成功升级石油化工工程施工总承包一级。

『华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布』华润置地2021年度商业工程类供方定级结果发布为营造良好的供方生态，与优质供方建立长期稳定的合作关系，华润置地以客观、量化的评价体系对合作供应商进行年度定级。现华润置发布了2021年度工程类商业战略品类供方定级结果（华东大区适用部分）。

『工地爆发疫情，中建某局执行经理被拘留』经公安机关调查，4月6日筛查发现的蜀山区小庙镇无症状感染者舒某某，其工作地西城梅苑安置点工地承建方中国建筑第六工程局有限公司执行经理陆某未严格履行疫情防控主体责任；施工劳务单位涡阳县恒泰水利建设工程有限公司负责人王某某违反防疫相关规定，未落实主体责任，造成疫情传播风险，造成一定后果。

『唐吉诃德 丨「朝花里」南宁龙光蓝鲸世界店完美交付』北京唐吉诃德科技有限公司与“朝花里”品牌达成合作，此项目是双方合作的第4家店。该项目位于南宁市江南区蓝鲸世界。

『江苏：资质通过率仅43%！审核271家建企643项资质。』4月8日，江苏省住建厅公示2022年第11批建筑业企业资质审核意见，共审核271家建企643项资质，其中核准通过资质281项，未获通过362项，资质通过率仅43%！

『取消投标报名！取消投标保证金！各地陆续发文』近年来，工程招投标领域改革不断深化。不论是国办函〔2019〕41号文明确提出取消投标报名，还是各地陆续明确“在政府采购活动中，不得收取投标保证金”。不难看出，招投标改革已是大势所趋，未来或将有更多地方跟进。

『国务院：严格资质管理，坚持“谁的资质谁负责、挂谁的牌子谁负责”』近日，国务院安委会梳理相关法律法规已有规定、以往管用举措和近年来针对新情况采取的有效措施，制定部署安全生产十五条措施，进一步强化安全生产责任落实，坚决防范遏制重特大事故

『国务院：不得要求企业必须在某地登记注册或者设立分公司！资质认定不得对外地企业要求更高』近日，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布，提出我国将从基础制度建设、市场设施建设等方面打造全国统一的大市场。加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，破除各种封闭小市场、自我小循环。

『住建部明确：全面推行施工过程价款结算和支付！』国常会明确要求在工程建设领域全面推行过程结算，住建部多次提出全面推行施工过程价款结算和支付。2021年12月3日，住建部对《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》16号部令进行了修订，增加推行建筑工程施工过程结算的条款，24省跟进发文！

『住建部发布《施工脚手架通用规范》等7条国家规范，全部条文必须严格执行！10月1日起实施』4月12日，住建部官网公布《特殊设施工程项目规范》、《城乡排水工程项目规范》、《城市给水工程项目规范》、《宿舍、旅馆建筑项目规范》、《安全防范工程通用规范》《建筑电气与智能化通用规范》和《施工脚手架通用规范》等7条国家标准，全部自2022年10月1日起实施。本规范为强制性工程建设规范，全部条文必须严格执行。

『新疆：建筑业企业施工劳务资质实行备案制』4月12日，新疆维吾尔自治区住建厅发布通知称，专业作业资质不分等级，实行备案制，建筑业企业施工劳务资质备案纳入新疆工程建设云办理，实行全程网办。通过备案制取得的施工劳务资质证书与通过审批制取得的施工劳务资质证书具有同等效力。

注：本文为奥视装饰头条原创，转载请联系。

点击下方卡片关注我们




文章编号: f4d6cbe27b938918f8b4213dc5aa828e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (设计故事 | 听,中国结下的海豚音) 2022-04-16 东主有礼   东主有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247489810&idx=1&sn=dde6cfca6841f299acfdcf55b4d873e5






————

你好

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上精灵”。广东珠江口海域是白海豚其中一个重要的栖息地，这里现存有全世界数量最多的中华白海豚。据官方统计，珠江口海域累计识别到的中华白海豚数量约占全国总量的一半。

你好港珠澳大桥横跨伶仃洋，其中涉及白海豚自然保护区的海域约29平方公里，为保护海洋环境，这座超级工程从工可到建设一直不断优化方案，实现了零污染、零伤亡，还推动了中华白海豚声学保护技术的发展。白海豚珍稀、可爱，每每看到它们灵动的身影，让人感到特别兴奋。

“肥囤囤”系列故事

|

“肥囤囤”是我们创作的以白海豚为原型的主题系列，两只可爱的母子白海豚——“囤仔”和“囤妈”带我们了解他们与港珠澳大桥的故事。随着囤仔的出生，港珠澳大桥也建设落成了，小囤仔调皮地打望着过往的车辆船舶，欢快地嬉戏穿梭于这座“钢铁大家伙”之中，囤囤向你热情游来，迫不及待介绍着它的家，以及水上水下的精彩故事……

珍贵的“海上大熊猫”

微笑天使萌化万物

成年后变身“粉嘟嘟”

它们母子情深

一胎只生一崽

爱它就给它形影不离的保护

白海豚不搬家、零伤亡

建设者实现承诺了

从此成就一段佳话

*点击下列语音条，来听听囤仔和囤妈的对话*

往期好文

#01

设计故事 | 这是一段脑洞大开的“跨界之恋”

#02

我们上央视了！

#03

港珠澳大桥首批文创授权产品正式上市




文章编号: d18fb98494ae7d0ddf5295c2b3b9e2d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全525集!【401-525集】分享给你!) 2022-04-16 悦读伴听   悦读伴听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI5ODE1Nw==&mid=2247512529&idx=3&sn=45b6abf80987a32f0b4de44f9a88f6d2






函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故




文章编号: c3885220c713706d83ebce57407021b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (海上大熊猫——中国白海豚) 2022-04-16 忻州师范学院生物系   忻州师范学院生物系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ1MTk0Mg==&mid=2247498441&idx=1&sn=74c99e07e5a2b5f10f5abe8c06c3d652






点击蓝字

关注“小生”

大家见过粉色的海豚吗？它们粉嫩的颜色看起来十分梦幻，快来和小生一起来认识它吧！

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

粉色的海豚

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

粉色的是非常罕见的，虽然它的名字是叫中华白海豚，但是其真的一点都不白，似乎跟它的名字很不相称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的发育

很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚的寿命一般为30-40年。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

雌性海豚会在10-11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。3-5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10-11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8-20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3-5秒钟，有时为10-20秒，也有时长达1-2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

国家一级保护动物——中国白海豚

为保护中国白海豚，1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

石油泄漏

海洋垃圾

人为捕杀

这些都在不断伤害我们的“朋友”

保护海洋环境，爱护海洋动物

让这些粉色的小公主在海洋里快乐地生活吧！

编辑：邱晓莉

审核：彭一

签发：彭一

（转载自微信公众号：生科院生物科普）

忻州师范学院生物系

微信号：xzsfxyswx




文章编号: 7cadbfbdbc502c8617d8ce031c77f6e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【博士岗】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-04-16 艺术就业直通车   艺术就业直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTUwMjkyMQ==&mid=2247483923&idx=3&sn=b22f077d7c9172b1286bee466f468eb9






一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

点击此处，查看就业信息大汇总！

如果信息对你有帮助，请下方点亮在看和点赞！万分感谢！




文章编号: 52e029209addb66e6ccafaba027a822b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院 2022年面向全国招聘) 2022-04-16 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247501887&idx=2&sn=71217f905b901717df8d288b0649e479






微信识别 关注我呗

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国— 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

一、管理干部岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

南宁项目

建设主管

1名

协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。

1.本科及以上学历，7年以上相关工作经验；

2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁。

2

南宁项目公共事务主管

1名

1.负责学校设立申报等相关资质办理工作；

2.负责南宁项目部公共事务、业务接待工作，项目沟通联络的工作；

3.主要沟通方向为政府教育行政。

1.本科及以上学历，5年以上相关工作经验；

2.具备较强文字功底，熟悉高等教育管理及运行；

3.有高校或教育行政主管部门工作经验优先。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3.工作地点：南宁

3

继续教育学院副院长

1名

解读政府补贴性文件，协助开发政府补贴项目，具备灵活的培训项目设计能力，能快速开展各种政策工作，并协助完成临时安排等工作

1.本科以上学历，硕士及以上学历优先考虑；

2.工作经历：从事企业培训工作5年以上工作经验，有独立负责培训项目整体工作经验3年以上者优先考虑。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放

4

护理学院院长

1名

1.全面主持学院工作，制定学院发展战略，推进学科建设；

2.负责引进和培育高层次人才，加强科研团队建设，建设高水平的师资队伍；

3.推进学院教学改革，探索创新人才培养模式，培养具有创新精神和实践能力的优秀人才；

4.建立科研激励机制，营造良好的研究氛围，提高科学研究质量，增强服务社会能力；

5.加强与国内外知名大学、学术组织和研究机构的合作，提高学院的国际化和信息化水平。

1、具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任、高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁；

2、热爱高等职业教育事业，具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。

1、薪资面议

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

校长办公室副主任

2名

1.协助校长处理学校日常行政事务、接收、起草、分发各类文件和文稿；

2.组织安排校长办公会议、全校性行政会议及行政领导召集的其他专门会议；

3.并协助完成临时安排等工作。

1、本科及以上学历，行政管理、新闻或中文类相关专业毕业；

2、三年以上行政管理相关工作经验；

2、有学校办公室主任工作经历者优先。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

组织人事处副处长

2名

1.协助处长分管招聘、培训工作；

2.处长交待的其他事情。

1.本科以上学历，人力资源管理相关专业，从事企业人事工作5年以上；

2.有独立负责人事部门整体工作经验3年以上者优先考虑。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

宣传中心副主任

1名

1.熟悉新媒体的运营与推广工作，根据省区与院校特色，与用户互动，通过流量分发产生裂变；

2.根据对各新媒体目众的心理和行为分析，形成清晰的文字新媒体平台用户画像及内容运营需求，撰写新媒体文案，提升各文字新媒体平台的忠诚度、友好度，提高用户粘性，增大流量；

3.通过资源置换等换取流量。

1.28岁-40岁以内，男女不限；

2.本科及以上学历，全日制中文、新闻、市场营销、传播学相关专业；

3.具有较强的策划、采编、写作、语言表达、沟通能力，以及优秀的文案创意；

4.责任心强、工作认真、执行能力强，团队合作意识强，有一定的抗压能力；

5.具有三年以上媒体工作经验或品牌策划工作经验优先。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教务处

副处长

1名

1.负责教学质量监控与评估中心工作；

2.扩招人员教学管理工作。

1.研究生以上学历；

2.具备五年以上高校教学工作经验，三年以上教务教学管理工作经验优先考虑；

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

学生处

副处长

1名

1、制定完善学校学生思想教育与日常管理工作制度，指导学生思想政治教育与日常管理工作；

2、组织指导学校的学风建设工作；

3、负责学生安全教育管理工作；

4、负责辅导员队伍建设，指导辅导员制定学期管理工作计划，参与辅导员的学习培训、考核工作；

5、以提高学生的整体素质为目的,以培养应用型人才为宗旨,开展对学生管理工作的研究，制定和实施学生管理工作制度。

1.中共党员，全日制本科，硕士研究生学历优先；

2.有三年以上学生管理工作经验；

3.具有较强的沟通能力、组织能力、计划能力、统筹能力、协调能力和处理突发事件能力；

4.具有较强的抗压能力、执行能力。

1、年薪9-13万

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

学生处

团委书记

1名

1.负责组织对团员青年的思想政治教育工作；

2.负责组织对团员青年思想状况的调查分析，为学院党委和学生工作提供信息和参考意见；

3.负责团的宣传工作，配合有关部门进行各类宣传教育活动；

4.负责团委组织机构中学生干部的选拔和管理，配合党总支抓好团总支干部的管理和使用；

5.负责对团干部和团员的培训、考核、奖惩；

6.负责各系团总支、团支部工作的领导、检查、考核；

1.拥有高校团委/文化娱乐行业文艺活动制作经验；

2.拥有学生组织管理相关经验；

3.拥有高校学生工作三年以上工作经验；

4.具备强烈的事业心与责任感、良好的学习能力和抗压能力；

5.具备管理常识和法律（合同法、劳动合同法）常识；

6.具有熟练使用office软件能力和OA使用经验；

7.较高的执行力和动手能力。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

基建处

副处长

1名

1.协助基建处长开展工作；主要分管水电、景观等专项等工作；

2.参与工程建设规划的编制和实施管理；

3.负责组织编制各项工作流程、工作制度并进行动态调整；

4.负责处理投诉、校内部门间的工作协调；

5.负责其他临时交办的专项工作。

调能力。

岗位要求：

1.本科以上学历，3年以上相关工作经验；

2 .服务意识强，具备一定管理协调能力。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

党委办公室主任

1名

负责学校党委及行政决策执行情况的督促、检查，校领导安排的具体工作的督办、催办等工作 ，并协助完成临时安排等工作。

1、本科及以上学历。；

2、具有高校及民办院校管理岗位累计5年以上经验优先考虑；

3、中共党员；

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

信息中心副处长（制度流程）

1名

1.协助信息中心处长进行学校制度流程建设和优化，以及部门其它相关工作。

2.协同制度流程专员进行制度流程制订、优化、审计及落实工作；

3.协同OA工程师进行OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写、OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发工作；

1.本科及以上学历，3年以上制度流程工作经验，熟练掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；

6.熟练使用办公设备及软件，有OA开发或实施经验，熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。

1、年薪9-13万；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

二、学院专任教师岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

经管学院

会计专任教师

2名

财务管理、金融管理会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学

1、学历要求：本科及以上学历；经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业；

2、具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

经管学院

酒店专业教师

1名

酒店管理、旅游管理相关课程专业教学

1、学历要求：本科及以上学历，酒店管理、旅游管理先关专业毕业；

2、具备2年企业工作经验，具有高校教学经验以及高校教学教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

经管学院

城市轨道交通专业教师

1名

负责轨道交通营运管理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作。

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；、2、从事其专业对口的工作，本科学历需工作三年以上、硕士学历工作一年以上、博士学历不限工作经验。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

4

经管学院

工商企业管理教师

1名

工商管理类等课程教学

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，经济类（财会金融方向）、工商管理类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

智能与机电学院

计算机网络教师

2名

1.承担学院计算机网络专业建设；

2.指导学生参加相关专业技能比赛；

3.可承担云计算技术及网络存储、网络安全、局域网组建、网络设备交换技术、网络设备路由技术、综合布线等课程教学。

1.本科以上学历，计算机科学与技术、网络工程、信息安全等相关专业，有中级以上职称或硕士以上学历优先；

2.两年以上信息安全、网络安全行业工作经历，具有网络安全系统规划设计经验或大型数据中心网络安全管理经验者；

3.熟悉winsever、linux等操作系统的硬件维护、网络和服务配置、VM和相关虚拟化技术；

4.有带领指导学生参加计算机网络技术相关比赛经验优先考虑；

5.具备华为认证HCIP或以上证书优先考虑；

验者优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

智能与机电学院

汽车专业教师

1名

汽车检测与维修技等课程教学

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，车辆工程类、交通及服务工程交通运输、汽车类相关专业毕业，研究生及以上学历优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

护理学院

护理专业教师

2名

负责护理专业人才培养方案的修订、专业建设工作及完成相关课程教学；并配合系部做好学生实习指导和论文等相关的工作

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

教育与国际学院

舞蹈教师

3名

舞蹈专业课程教学

1、舞蹈类或学前教育专业，本科以上学历；

2、理论基础扎实，能胜任相关专业课程，有教师资格证、相关工作经验优先；

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

教育与国际学院

声乐教师

2名

负责声乐相关课程教学

1、全日制本科及以上学历，音乐类相关专业；

2.有丰富的教学经验或高等院校教师资格证书者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

10

教育与国际学院

学前教育专业教师

1名

承担学前教育专业课程教学、开展课程建设及专业建设等教研任务

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，学前教育相关专业，研究生及以上学历优先。

3、具备幼儿教育相关的行业经验优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

11

教育与国际学院

幼儿托育教师

1名

承担幼儿托育服务与管理专业相关课程

1、在企业从事相关工作2年以上经验。

2、本科及以上学历，研究生及以上学历优先。

3、具备幼儿教育，懂医生、护理、营养学相关专业知识有限考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

12

教育与国际学院

英语教师

2名

承担英语专业建设工作及完成相关课程教学。

1、全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业或硕士学历优先；

2、由高校英语教学经历，具有高校教师资格证优先考虑。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

13

辅导员

2名

1.负责班级的建设工作和学生管理工作，配合学工处收集各项学生材料，通知学生完成各类教学及考试任务。

2.协助招生工作，完成全员招生目标。

3.完成学院、学工处、教务处安排的其他工作。

1、全日制本科及以上学历，思想政治理论、心理学、建筑类等专业优先，有教学经验、教师证或教育培训行业工作经验者优先；

2、能熟练使用Office，熟练掌握EXCEL数据处理技能，能熟练使用PPT；

3、良好的书面、口头表达能力，工作条理性强，应变能力，协调沟通，控制能力好，善于与人交流，且亲和力强；

4、责任心强，踏实认真，有耐心，具有团队合作精神和组织协调能力；

5、热爱教育事业，对教学有独特见解，具有高尚的道德情操；

6、较强的服务意识和责任心，工作热情、耐心，有积极进取的精神及接受挑战的性格，目标感强

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

三、行政文员岗位需求

序号

部门/岗位

人数

岗位职责

任职要求

薪酬待遇

1

组织人事处

人事专员

1名

1.协助部门负责人做好学校培训工作；

2.领导交代的其它事项。

1.本科以上学历，1年以上工作经验，工商管理类相关专业毕业；

2.2年以上人力资源工作经验，有培训模块工作经验者优先考虑。

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

2

校长办公室

生师体验岗

1名

1.负责校长信箱投诉建议的收集及指派，督促各部门对投诉建议整改、解决；

2.负责全校生师体验方面制度、方案等制定设计及流程优化；

3.定期通过调查问卷、生师座谈会、走访校园等形式对影响学生满意度的因素进行多维度分析，发现共性问题，制定有效策略和计划，协同各部门资源持续改进，提升学生满意度；

4.领导学生体验委员会开展工作、充分发挥学生体验委员会的独立工作职能；

5.负责部门负责人安排的其他工作。

1.硕士及以上学历；

2.踏实、认真、细致、良好的沟通能力及承压能力；

3.亲和力强、头脑灵活、处事得体、原则性强；

4.熟练使用OFFICE等办公软件，数据处理能力强；

5.有学生管理工作经验者优先。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

3

资产管理处

采购主管

2名

1、负责学校工程建设项目的招采工作，包括工程项目招标工作的计划、实施合综合管理工作以及工程建设合同的执行和管理工作；

2、编制招采计划，并报领导审批；

3、承担学校工程各航招标前期工作，包括供应商开发、资格审查、现场考察、采购策划、招标文件的编制、潜在投标人（发标对象）的选择和资质调查；

4、参与组织招标和评标工作，编制评标结果汇报材料；

5、主持向中标单位发出中标通知书，并于中标单位进行合同谈判，草拟合同文稿，发起合同会签审批；

6、负责合同交底及组织相关部门对供应商进行履约评价，对供应商进行分级管理；

7、完成上级领导交办的其他工作。

教育背景：全日制本科及其以上；

工作经验：3年及其以上工作经验，2年以上招标管理相关工作经验；

专业知识：熟悉了解国家有关工程招标、投标的法律法规，掌握项目管理、工程施工专业知识。

能力与技能：口头沟通能力，工作责任心，计算机应用技能，抗压能力较强。

1、6-9万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放

4

宣传中心

设计师

1名

1、对包含学校VI系统、网站UI、环境布置、建筑软装等在内的视觉管理工作进行统筹;

2、完成学校品牌层面的平面设计；

3、学校迎新、招生等物料设计工作;

4、对校园文创产品的设计进行总体控制。

1、35岁以下，男女不限；

2、本科及以上学历，设计相关专业毕业，有1年以上平面设计及视觉设计经验优先；

3、熟练掌握photoshop、AI、ID、AE等设计软件，具备深厚的美学功底，熟悉创意、设计、制作等环节；

4、逻辑思维清晰,做事认真、细致,表达能力强；

5、具备团队合作精神,有很强的上进心态,能承受工作带来的较大力。

6、对色彩把握敏锐,具有把握不同风格页面的能力。

1、5-7万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

5

继续教育学院

考培专员

2名

负责管理政府补贴项目培训的开班、培训、结业鉴定等资料的收集和整理，统筹教学工作计划和安排，迎接人社局的日常检查等工作。

1、本科及以上学历，有企业相关工作2年以上经验；

2、培训学校管理工作经验者优先。

专业：不限专业

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

6

制度流程专员

1名

1.优化流程管理体系和运作机制，推动学校制度流程体系的策划、建设、维护，并跟进落实实施情况；

2.完善流程框架体系，参与学校流程的全生命周期管理，推动流程落地；

3.组织制度执行情况的检查、评价和持续改进；

4.配合OA工程师、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，有制度流程工作经验，掌握企业管理相关知识；

2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力；

3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力；

4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验；

5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心；

6.熟练使用办公设备及软件；

7.具有较好的沟通协作能力，具有一定的信息化技术基础。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

7

网络及运维工程师

1名

1.校园网络建设规划；

2.校园网络及中心机房核心设备运维管理；

3.网络安全管理，规则策略制订；

4.服务器安全配置，加固、升级；

5.办公教学设备日常管理维护；

6.配合制度流程专业、OA工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机等相关专业（具有CCNP/HCNP认证及网络安全相关认证证书更优）；

2.熟悉数通理论，熟练部署中型及以上规模网络，具备网络规划能力；

3.熟悉主流网络路由交换、安全产品的安装、调试及维护；

4.熟悉服务器操作系统，熟悉办公教学设备日常维修维护；

5.具有较强的责任心及良好的团队合作精神，能够承受一定工作压力，工作积极主动、认真踏实，具有良好的自学能力和独立解决问题的能力；

6.积极主动，执行力强，具有吃苦耐劳和团队协作精神。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

8

OA工程师

1名

1.OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写；

2.OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发；

2.系统功能培训与日常OA运维工作；

3.配合制度流程专员、网络运维工程师处理日常事务。

1.本科及以上学历，计算机相关专业；

2.有相关工作经验，有OA开发或实施经验；

3.熟练掌握Oracle、MySQL、sql server 熟悉SQL编写,熟悉存储过程及优化；

4.熟练掌握HTML/CSS/Javascript、JQuery等技术，熟悉Java及其相关开发框架；

5.熟悉协同办公领域专业知识，有相关经验、精通OA类移动应用平台；

6.熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

9

基建处

精装工程师

1名

负责室内改造及精装工作

1.本科及以上学历，室内设计相关专业毕业；

2.有装饰公司工作经历优先考虑。

1、6-8万年薪；

2、职称补贴、高学历补贴等其他津贴按制度另行发放。

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；

2、缴纳五险一金；

3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；

4、午餐补贴、其它津补贴；

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓




文章编号: e96397b830c4842e4c89a8da6d08228c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-16 善缘护生   善缘护生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651262626&idx=2&sn=bcefaaaa5fb19394841d2f7a8ddcb64f




4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。▲ 点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片01  南澎列岛鲸豚调查2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）中华白海豚Sousa chinensis如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。研究者通过背鳍照片识别汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）印太江豚Neophocaena phocaenoides相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）普通瓶鼻海豚Tursiops truncatus瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）长吻真海豚Delphinus capensis看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”甚至找机会交配（郑锐强，汕头）长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。跟人类一样，关系越好的海豚游得越近呆在一起越久（郑锐强，汕头）02  鲸豚的主要威胁因子研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。03  多元参与的保育模式保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。04  公众倡导⚬ 了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步⚬ 可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等⚬ 参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会Disney Conservation Fund汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报[参考资料]向上滑动查看[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: b42d4fee8e94bd7587e63060bd0a3312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (好消息!厦门旅游年卡又新增两大热门景区!) 2022-04-16 游厦门   游厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3MzAzMw==&mid=2247488340&idx=3&sn=7f1d02a98d657a75210327518a3ae722






2022年厦门旅游年卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入年卡大家庭

年卡景区升级为25家啦！

厦门旅游年卡（户外运动卡）

作为厦门市政府惠民项目

是在厦必备出游省钱法宝

告诉大家一个值得大声尖叫的好消息

厦门旅游年卡又新增2大景区

椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园

年费130元/年不变

免票畅玩厦门25大人气景区

（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）

25大年卡景区

单次门票总价合计近2200元

去得越多越划算

同时支持在线办卡，即办即用

刷脸快速入园，减少排队买票时间

还有各种年卡专享增值福利

这么一张旅游宝藏卡

还没办理就out了

25大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

带上厦门旅游年卡拿去照着玩便是

No.1 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳，其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

No.2 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！

No.3 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。

No.4 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.5 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

No.6 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。




文章编号: e996f25197a63234c41d5255baf98103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (好消息!又新增两大热门景区!全年不限次免票玩遍厦门25大景区攻略来了!) 2022-04-16 厦门科技馆在线   厦门科技馆在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg1MzYzNA==&mid=2654645506&idx=1&sn=89059ede6f063ac5ca3eec5ed32a8b81






2022年厦门旅游年卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入年卡大家庭

年卡景区升级为25家啦！

厦门旅游年卡（户外运动卡）

作为厦门市政府惠民项目

是在厦必备出游省钱法宝

告诉大家一个值得大声尖叫的好消息

年卡又新增2大景区

椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园

年费130元/年不变

免票畅玩厦门25大人气景区

（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）

25大年卡景区

单次门票总价合计近2200元

去得越多越划算

同时支持在线办卡，即办即用

刷脸快速入园，减少排队买票时间

还有各种年卡专享增值福利

这么一张旅游宝藏卡

还没办理就out了

25大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

带上厦门旅游年卡拿去照着玩便是

No.1 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳，其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.2 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。

No.4 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.5 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

No.6 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

—END—




文章编号: 24aad17c8c7c450f3689b63714e2ca19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (真题打卡 | 鲸鱼是鱼吗?) 2022-04-16 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523774&idx=3&sn=f5f9135b1d540079b9a71dcfefb476b5






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

1

1 、 （单选题） 下列哪种疾病经过粪口途径传播？

A.细菌性痢疾

B.流行性脑炎

C.乙型肝炎

D.疟疾

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查生物医学。

第二步，粪口传播是指细菌、病毒通过大便排出体外污染环境，然后又进入人体呼吸道以及消化道感染人。细菌性痢疾的传播途径是：痢疾杆菌随患者或带菌者的粪便排出，通过污染手、食品、水源或生活接触，或苍蝇、蟑螂等间接方式传播，最终均经口入消化道使易感者受感染。

因此，选择A选项。

拓展

B项：流行性脑炎的主要传播途径是通过呼吸道传染，患有流行性脑炎的患者在打喷嚏咳嗽的时候，会导致脑膜炎双球菌的飞沫在空气中传播给近处的人。并不是通过粪口途径传播。B项错误。

C项：乙肝病毒的传播途径有以下几种：母婴传播、父婴传播、医源性传染、输血传播、密切生活接触传播、性传播。并不包括粪口传播。C项错误。

D项：疟疾是经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫所引起的虫媒传染病。并不是通过粪口途径传播。D项错误。

2

2 、 （单选题） “蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑”反映了________对人类身心发展的影响。

填入画横线部分正确的一项是：

A.环境

B.教育

C.遗传

D.主观努力

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查生物医学。

第二步，“蓬生麻中，不扶而直，白沙在涅，与之俱黑” 出自《荀子·劝学》，意为蓬草长在麻地里，不用扶持也能挺立住；白沙混进了黑土里，就会变得和土一样黑。比喻生活在好的环境里，也能成为好人。这句话是“近朱者赤，近墨者黑”的近义词，体现了环境对人的影响。

因此，选择A选项。

3

3 、 （单选题） 下列有关生物知识的表述错误的是：

A.但凡影响种群基因频率改变的因素都会影响其进化

B.基因水平的突变一定会影响生物性状的改变

C.鱼类的偶鳍与人体的四肢是同源器官

D.最低等的动物和植物都是单细胞的

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查生物医学并选错误项。

第二步，基因突变不一定会引起性状改变。基因突变发生在内含子区域将不影响生物性状，发生在其他区域则可能影响生物性状。与B项描述不符。

因此，选择B选项。

拓展

A项：生物进化的实质就是种群基因频率的变化。选项A描述正确，不选。

C项：同源器官指不同生物的某些器官在基本结构、与生物体的相互关系以及胚胎发育的过程中彼此相同，但在外形上有时并不相似，功能上也有差别。比如鸟的翅膀、蝙蝠的翼手、鲸的胸鳍、狗的前肢以及人的上肢等。选项C描述正确，不选。

D项：最低等的动物是原生动物，最低等的植物是藻类，都是单细胞生物。选项D描述正确，不选。

4

4 、 （单选题） 下列疾病与治疗药物对应错误的是：

A.冠心病——硝酸甘油片

B.糖尿病——胰岛素

C.佝偻病——维生素D片

D.坏血病——阿司匹林

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查疾病与相应的药品治疗并选错误项。

第二步，坏血病又称维生素C缺乏症。维生素C（抗坏血酸）是胶原蛋白形成所必需的，它有助于保持间质物质的完整，如结缔组织，骨样组织以及牙本质，因此，对应的药物应该是维生素C片。而阿司匹林是一种历史悠久的解热镇痛药，用于治感冒、发热、头痛、牙痛、关节痛、风湿病等。

因此，选择D选项。

拓展

A项：硝酸甘油片，用于冠心病心绞痛的治疗及预防，也可用于降低血压或治疗充血性心力衰竭。故A项正确。

B项：糖尿病是一种由于胰岛素分泌缺陷或胰岛素作用障碍所致的以高血糖为特征的代谢性疾病。胰岛素可增加葡萄糖的利用，能加速葡萄糖的无氧酵解和有氧氧化，促进肝糖原和肌糖原的合成和贮存，并能促进葡萄糖转变为脂肪，控制糖原分解和糖异生，因而能使血糖降低，对糖尿病的治疗起到很好的作用。故B项正确。

C项：佝偻病即维生素D缺乏性佝偻病，是由于婴幼儿、儿童、青少年体内维生素D不足，引起钙、磷代谢紊乱，产生的一种以骨骼病变为特征的全身、慢性、营养性疾病，维生素D片能治疗佝偻病，故C项正确。

5

5 、 （单选题） 一个天真的孩子听妈妈讲故事。妈妈对他讲鲸鱼是现生存在海洋里体积最大的动物，比大象大得不知有多少。孩子天真地问妈妈：那鲸鱼一定是最大的鱼了？妈妈笑着说他错了，那么，孩子错在哪里呢？

A.鲸鱼并不是海洋里现存的最大动物

B.鲸鱼不生活在海洋里

C.鲸鱼其实不是鱼，是一种哺乳动物

D.现在已经不存在鲸鱼了

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查生物知识。

第二步，鲸鱼是现有生物中最大的胎生哺乳动物，而非鱼类。鲸的所有种类中除几种生活在淡水外，其他均栖息于海洋。鲸主要分为两个种类：须鲸和齿鲸。须鲸的种类较少，但体型巨大，目前已知最小的种类体长也超过6米，世界上最大的动物蓝鲸也属于须鲸。然而齿鲸类的体形差异比较大，最小的种类体长仅有30cm左右，最大的抹香鲸体长在20米以上。

因此，选择C选项。

拓展

A项：海洋中现存最大的动物是蓝鲸，蓝鲸也是鲸鱼的一种，且与孩子的回答无关。

B项：鲸鱼是生活在海洋、河流中的胎生哺乳动物，但这不是孩子的错误所在。

D项：由于环境恶化和人类的大量捕杀，许多鲸类已濒临灭绝，但并未完全灭绝。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | “父债子还”是民事责任还是道义责任？

●真题打卡 | “青”字可以代表哪些颜色？

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: e62e1107f305ec9fea07a5cc0688f4ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【致敬“建筑工匠”,涵养“工匠精神”①】超级工程的跨越者——港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣) 2022-04-16 建工院小鲁班之家   建工院小鲁班之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1NDAxOA==&mid=2247490861&idx=1&sn=385642ad51973f57c19f6b65910015e7






林鸣，男，江苏兴化人，汉族，1957年出生。中国交建总工程师，中国工程院院士。自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。2014年4月21日荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号，2015年被中共中央、国务院授予2015年“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月，获得2018年“最美职工”荣誉称号。2021年11月18日当选中国工程院院士。

天降大任，无人敢杠

2018年10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带着工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带着团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味着后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

大国工匠

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有着不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿着锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿着榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

资料来源：人民日报

▼投稿邮箱：3072880686@qq.com▼

制作//史林波

初审//李晓檬

终审//袁学锋、叶伟




文章编号: 89edbe38aa890f3bf58a18e065716b9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (官宣 | 钦州市第一人民医院IP形象正式发布!) 2022-04-16 钦州市第一人民医院   钦州市第一人民医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI5Mzk2NA==&mid=2247517725&idx=1&sn=0d444d463b003e96b5dff863249d3a6a






钦州市第一人民医院作为一家集医疗、预防保健、教学、科研为一体的现代化国家三级甲等综合医院，以“敬业务实、求精争先、团结奉献、博爱至诚”为医院精神；以“病人利益第一、服务质量第一、医疗技术第一、社会效益第一” 为办院宗旨。以“打造北部湾沿海地区医疗中心”为医院愿景。

“健康、美好”亦是医院对群众的责任和使命。为实现此目标，同时扩大医院的影响力，特以钦州的“金字名片”——中华白海豚为原型，设计专属我院的赋有北部湾特色的“海豚医生”和“海豚护士”的卡通IP形象，为群众传播健康知识和理念，为群众的生命健康保驾护航。

今天，钦州市第一人民医院正式发布卡通海豚医生形象依小康和海豚护士形象依小佳，让我们一起了解一下它们吧！

海豚医生：依小康

设计理念：

以中华白海豚为创意设计原型，将海豚以拟人化的形式来表现，结合我院医生服饰，设计出“海豚医生”的卡通IP形象，中华白海豚幼体时为暗灰色，随年龄增长体色会逐渐变浅，故“海豚医生”形象取色为浅灰色，寓意健康、年轻、积极进取。

命名由来：

依小康（依：寓意可依靠、信赖，与“一”“医”同音；康：健康之意）

海豚护士：依小佳

设计理念：

以中华白海豚为创意设计原型，将海豚以拟人化的形式来表现，设计出“海豚护士”的卡通IP形象，中华白海豚幼体时为暗灰色，随年龄增长体色会逐渐变浅，成年体呈白色或粉红色，粉红色白海豚身上的颜色并不是色素造成的，而是表皮下的血管调节体温有关所引致。人们常以遇见粉红色海豚为幸运、美好的象征，故“海豚护士”形象取色为粉红色，寓意幸运、吉祥、美好。

命名由来：

取名：依小佳（依：寓意可依靠、信赖，与“一”“医”同音；佳：美好之意）

IP形象部分应用展示

纸杯

手提袋

文化衫

我们以中华白海豚为原型

塑造了一对活泼可爱、健康向上

热情亲切的卡通IP形象

作为我院的健康传播大使

既展现了我院医疗服务形象主题

又突出了钦州的地域特色

体现出钦州市第一人民医院

“打造北部湾沿海地区医疗中心”的医院愿景

积极为群众传播健康知识

为群众的生命健康保驾护航

为群众传递健康和美好的责任和使命

大家觉得我们的卡通IP形象怎么样呢？

欢迎在下方留言哦！

黎华彪

编审|陆珊珊 苏荣明

文源|宣传统战部

版面|杨源




文章编号: e3686d61b056d34afc0a5442d96a38e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (第二届“大湾”散文诗奖参赛作品展示(31):杨万宁作品) 2022-04-16 世界华文散文诗年选   世界华文散文诗年选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwMDcwNA==&mid=2650209746&idx=1&sn=ab2bcf9b15358a9e642c0f623ce6833b




大湾区颂词（五章）【河北】杨万宁港珠澳大桥，大国崛起的誓言这里有2100平方千米的海面，这里有恒久坚实的人间彩虹，这里有世界上最大难度的“深海之吻”，这里有昭示一个大国崛起的铿锵誓言。2018年10月24日，珠江口伶仃洋上，港珠澳大桥全线通车运营。起于海，止于海，横空出世，化作一声惊雷，亮瞎世界的眼。一条巨龙，自伶仃洋腾空而起，大桥就是站立起来的珠江。一只海鸥，结束盘旋，展翅远方，阻隔的海水被扇动的翅膀寸寸裁剪。天上的彩虹驻足，叹为观止；臣伏的浪花鼓掌，起舞翩翩。潮起潮落之间，惊涛拍岸之时，桥上川流不息，不再望洋兴叹。上善若水，水是一切美好事物的源头；心驰为桥，桥是通达五湖四海的翅膀。一座桥连接三地，也连接历史，让天堑变通途，让沧海变桑田。一座桥，矗立在波涛汹涌的大海，靠的是勇敢的担当，无悔的坚守。一座桥，互通不老的乡愁和乡情，华夏民族有着相同的基因，共同的祖先。一座桥，要有足够勇敢的心和宽阔的胸襟，才能承载起风霜雨雪，雷霆闪电。一座桥，只有腾空内心的四季，才能装得下大海的浪花、鸥鸣和波澜。港珠澳大桥向大海伸出宽阔的臂弯，连接起从小康通向幸福的距离。一样的洗涤绿意，一样的春光明媚，一样的拥抱大海，一样的笑对蓝天……在这里，可以看到最美的日出，可以沐浴灿烂的星光。烟波浩渺，皓月当空，灯火璀璨，分不清是人间天上，还是天上人间？55千米长度，双向六车道，100千米/小时的速度，用非凡与细节告诉横流的沧海；33节钢筋混凝土沉管对接的海底隧道，让两岸三地的血脉畅通，奔涌不断。青州航道桥，163米的中国结桥塔，凌空耸立，似利剑直刺苍天，不只是地标，更是一座丰碑，镌刻着建桥人汗水湿透的名字。九洲航道桥，64根斜拉钢索，120米高的“风帆”塔，似一架竖琴，迎风弹奏巨龙腾飞的赞歌，让劳动者幸福地按动大海的琴弦……最长跨海大桥，最长钢铁大桥，最重钢结构大桥；最长海底隧道，最深沉管隧道，最大断面公路隧道；最大的沉管，最精准的深海对接……一个个世界之最，让中国从桥梁大国走向桥梁强国！全球最佳桥隧项目奖，让港珠澳大桥的天空有了新的高度；国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖，让港珠澳大桥的基础有了新的内涵。这是一座圆梦桥，圆了中国梦想；这是一座同心桥，凝聚中国力量；这是一座自信桥，撑起中国骄傲；这是一座复兴桥，高扬中国荣光！从此，伶仃洋里不再叹伶仃，我的祖国从繁荣走向富强。芳华时代，砥砺奋进再出发，桥的使命永远是负重和担当。港珠澳大桥冲破大海的封锁，在日月交替之中找到位置，坐下来，一起漫谈有关大海与人类的故事。举目尽是车轮滚滚，百舸争流，春风浩荡……一座桥就是一个人的肩膀和脊梁，你这珠海潮头腾起的巨龙啊，胸怀大智慧，大世界，大担当，凝聚人间伟力，将大海扛在肩上。看啊，天蓝蓝，水清清，云朵在飞扬。港珠澳大桥，从大海之中站立起来，从风浪之中奔跑而来化身中国结、中华白海豚、帆船的形象。世界级大湾区呼之欲出，驶入快车道，像一朵疾驰的云，怀揣梦想和远方。你奔跑的方向，就是未来的方向；你奔跑的方向，就是新时代的方向……三元里，中国近代史上最硬核的村庄踏上三元里的土地，就感觉脚发烫，心发热，眼发亮。循着木棉花开的声音，探寻三元里抗英的历史足迹。1841年5月30日，村北三元古庙前。村民们从农历里走出来，聚集在三星旗下，揭竿而起，把家园变成战场，把锄头变成刀枪。曾经的他们，在农事里多么安稳，在大清的律令里多么柔顺。此时，却高举起木棉的火炬，义愤同赴，向四方炮台冲去。木棉花映红被鸦片熏黄的天空，103乡民众、5000名义勇，从南海、番禺、增城、从化、花县赶来，号角声吹破了大英帝国的美梦。杀人，并不是老百姓的愿望，可岂容侵略者欺凌乡里！高傲的骨头，锻打成无敌的武器，比真正的刀枪更为锋利。醒来的睡狮发出怒吼：“旗进人进，旗退人退，打死无怨！”英军惨败，200余人毙命，侵略者灰溜溜撤出广州的土地……而今，纪念馆里的每件文物上，硝烟尚在，指纹尚在，体温尚在，三星旗、大刀、长矛、伍紫垣印章……像一颗颗拱卫寰宇的星辰，闪闪发光。三元古庙、牛栏岗、四方炮台……每一处遗址，就是一座殿堂，这些宝贵的精神财富啊，为子孙馈赠着种子、营养和芬芳。张维屏，那个清朝的爱国诗人，写过《木棉》，也写过《三元里》，留给世人一个刚直的背影，木棉花开也敲响了大清的丧钟……三元里，中国近代史上最硬核的村庄，打响民间自发反击外来侵略第一枪。人民，重新找回民族自信，就像找回自家散落的牛羊……莞香，让东莞有了神性的香气在东莞，每一棵莞香树都像我久别重逢的亲人，它们云鬟高挽，大袖飘飘，仿佛就是前世的我们。莞香袅袅，燃烧着整个冬季。虫蛀，雷击，砍伤，重生。郁结沉积多年，始成莞香，越是伤痕累累，越高贵。两只鸟儿在莞香树梢，不说鸟语，莞香树和鸟儿仿佛都有着人类的高贵、思想和灵魂。鸟鸣和泉声，那么纯粹，涵养着莞香树的神性，久而久之，就连树下的石头也变得目光温柔，有了慈悲心。面对这些莞香树，我只能仰望，变成一叶小草，多么卑微。你这修行多年的神树啊，高能高过世外，低能低入尘埃。在东莞，每一棵莞香树都已修炼成一尊尊不食人间烟火的神，静默在此，泽被大地，悲天悯人。莞香的颜色，就是夕阳的颜色。此时，沉香依附在树干上，夕阳深陷属于我的群山中，一只蜜蜂痴情地搬运着黄金……莞香，“东莞的精神香火”。一棵树让一座城市有了神性，一座城市以一棵树的形象矗立，以自身魅力释放着莞香的香气。百年罗湖桥一座桥，写满中华民族百年史。曾经，一头祖国，一头英租地，你不识乡音，我不识彼岸。为逃离贫穷，多少人背井离乡，含着眼泪从桥上走过，三个桥孔，倒映出阴晴圆缺……1979年的春风，如母亲的手轻轻抚去你肩头厚厚的积雪，三角梅开遍深圳河两岸。一个老人的南巡，开啔了新时代，闯出去，就可以活过来，外面的世界很精彩，也很慷慨……1997年，失散百年的游子回到母亲的怀抱，桥下的浪花绽放笑颜。古老的桥，横跨历史长河，淡淡锈渍的铁钉静默着，延伸两侧的铁丝网静默着……从木桥到水泥桥，再到铁桥，从逃港到回流，再到香港回归，你见证着人世间的分分合合。罗湖，深圳的“桥头堡”；罗湖桥，桥头堡上的“千里眼”，只需三分钟，广九列车便穿越了百年……罗湖口岸用人间大爱重塑边界，中国从这里走向世界，世界把一百个春天还给人间！沙井蚝乡记一那么大的一片海滩，潮水退去，白花花的月光洒下来，黑色的丑陋的石头露出来。渔民们小心翼翼，赤足踩着潮水，在黑色的岩石上敲敲打打。石头碎了，露出洁白的牡蛎……远处传来海浪一波一波的声响，石头上的蚝目光坚硬，月光瘦下去，而竹篓、木桶丰盈。拾蚝的人满载而归，给他照路的，除了月光、星星，还有海滩上的灯盏，黑里透亮…… 二蚝壳屋不会长草，草长在蚝壳屋的时光里。狗吠声隐约传来，灵魂飘到远古之前。用蚝壳堆积起来的往事，越来越陈旧了，蚝壳屋里住着的人，都陆续消失在了古街的尽头。那些旧时光留下的伤口，已经被蚝壳堵住。微风吹在上面，发出的跫音，总会适时地把远去的灵魂招回。在这一截所剩无几的春天里，江氏大宗祠的人集体失语。只有蚝壳屋伫立在阳光下，无声地诉说着光阴的故事…… 三养蚝，需要勤劳，需要体力，更需要海水的质量和环境，太咸太淡不行，太清太浊不行。海面滩涂上，整理成畦，蚝石疏密适度，排列成行，任其潮起潮落，风吹日晒……蚝田的港叉里，舟来船往，蚝板挑、蚝载板、蚝搭钩、打蚝锤、蚝凿、蚝筐……这些天工开物的工具各有门道。打蚝的敲击声，海鸟的鸣叫声，捕鱼的号子声，在海风里鸣奏着天时地利人和的和谐欢歌……  杨万宁，曾用笔名宛凝，男，河北衡水人，衡水市冀州区作家协会副主席。1980年开始文学创作，1990年加入河北省作家协会。作品散见《人民日报》《诗刊》《诗选刊》《星星》《诗潮》等报刊，整理有诗集《流浪诗人》《还乡书》、随笔集《与诗歌有关的日子》。近年获得首届“诗意韩国”诗歌比赛“韩中交流特别奖（最高奖）”、湖南“瑶都水街杯·中国最美爱情诗”一等奖、第四届京杭大运河国际诗歌大会年度十佳作品奖等奖项。现供职于地方党委宣传部。订阅：可点击本文标题下方的“世界华文散文诗年选”链接直接关注，或扫描“世界华文散文诗年选”二维码，或加微信公众号：sjhwsws2015转发：点击右上角图标，可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”等。投稿：自荐或推荐优秀散文诗作品、理论文章，请发至本刊专用邮箱：sjswsnx@126.com 微信传播：世界华文散文诗年选编委会图文制作：珠海精彩文化传播有限公司（图片源于网络）主编：钟建平    陈惠琼香奴主编助理：吴艳编辑：焦庆


文章编号: b8144e5259d0411d7e4053fd18745f64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (世界海豚日,一起来关注中国的海豚们!) 2022-04-16 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668312018&idx=8&sn=73aa0d231fb054d2f96e2d0ec3e19fba






”

它们，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手；它们，与我们人类一样，用肺呼吸，都属于哺乳动物；它们，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构和行为方式；它们，是智商最接近人类的动物之一，有类似人类的情感，也是与人类最亲近的水生动物。它们，就是4月14日“世界海豚日”的主角——海豚！

海豚是个大家族，在咱们中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

最近几年，本报记者十分关注我国的鲸豚类保护，专门去过江苏南京和安徽芜湖寻找长江江豚，也多次与智渔可持续科技发展研究中心郑锐强博士、自然资源部第三海洋研究所吴福星博士等专家一起出海调查、拍摄海豚。这里刊发本报记者拍摄的几种海豚的图片，让同学们对我国的海豚家族有个大致的了解和认识。

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月18日，广西钦州三娘湾，中华白海豚一家三口。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾，一头刚出生不久的灰黑色中华白海豚幼豚紧贴着粉红色的亲豚跃出水面，彼此依偎着前行。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

2019年4月19日，南京长江三桥下的长江江面，正在觅食的全球极危物种、国家一级保护动物长江江豚（鼠海豚科的淡水江豚）。

2019年4月21日，南京长江江面，正在觅食的全球极危物种、国家一级保护动物长江江豚。

其他海豚，大家可以在后面的视频里去了解。看过海豚家族，我们再来看它们的食物——鱼。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，我们的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……

下面，我们再来看看记者在海豚分布区拍摄的出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾，跃出水面的斑尾柱颌针鱼。

2021年7月19日，广西钦州三娘湾水面上的小鱼群。

2021年7月18日，广西钦州三娘湾，出水后“蜻蜓点水”般前行的斑尾柱颌针鱼。

2021年7月17日，三娘湾水面上的小鱼

看了上面的照片，同学们是不是喜欢上这些美丽的海豚了呢？别着急，后面还有更精彩的内容，点击下方“阅读原文”，就可看到“智渔”公众号刊发的宣传“世界海豚日”的文章《愿海豚生生不息、年年有鱼》。里面除了有大量关于海豚的科学知识和海豚生存、保护现状，还有“世界海豚日”的精彩视频。正如郑锐强博士此前所言，“目前几乎所有鲸豚类都面临着生存挑战，从栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离，包括海洋垃圾、渔业活动、海岸建设在内的人类活动都会直接影响到它们的未来。希望更多的人可以跟我们一起，参与到海洋生物多样性保护中，从每个人的身边小事做起，践行可持续生活方式，保护海洋生物多样性，重塑人海之间的和谐共生关系”。所以，请大家在学习、观赏之余，别忘了将本文转发出去，让更多的人看到，一起来为保护我国的海豚及海洋生态环境出力！

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

作者 ｜ 汕头少年，本报记者 郑康华 文并摄影

视频来源：智渔可持续科技发展研究中心 广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区




文章编号: a3bc03a728bdd140069ef161e4c5d30c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (一起来海底泡温泉吗?| 秒懂海洋) 2022-04-15 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536872&idx=1&sn=1c315b0cd0cb6497fa54227bc6bb2a0a






（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）

本期声音共创官

纪纪

披着娃儿皮的老人家 音乐人 爱潜水爱冲浪

猜猜看生物们在享受着海底热泉带来的食物时会发出怎样的感叹？

小呆

纪纪

yummy yummy

往期回顾

向上滑动阅览

和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走

走，带上盐去赶海

提问：鱼真的有嗅觉吗？

飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼

靠挖鼻子交配的章鱼

超级可爱的海豹来袭

拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！

美味的龙虾有不为人知的怪癖

其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情

独特的皮肤，独特的保护

麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！

这招用来撩妹也太新颖了吧

没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？

为什么都抢着当“鱼”？

寄生及交配界的大佬

时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”

有事别找我，我只想当个萌萌的废物

在海里生病了怎么办？

还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？

不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物

蟹老板的噩梦居然不是破产？

海洋界的波点艺术家，真·名不虚传

这鱼的眼睛居然在尾巴上？

专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！

真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼

维纳斯女神的秀发由我守护

鹦嘴鱼啔动超级变换形态

来和高手玩一局躲猫猫吧~

从小做房奴的饼干你见过吗？

清道夫：我才不吃屎呢！

海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？

会发光的小猪“章鱼”

“海中仙女”海百合

海蟑螂：我才不是海底小强

GO！一起来海底大冒险吧！

射水鱼：不用子弹的神枪手

龟足不是乌龟的脚

企鹅便便：炫到你发慌

蓝眼泪-大海为何会流泪

海里的葡萄什么味？

鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”

裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！

虎鲸和座头鲸的爱恨情仇

月鱼：月界猛男大揭秘

磷虾不是虾，兄弟遍天下

海底的牛牛来给大家拜年啦！

大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车

招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹

玉螺：原来你是个打孔机

运动健儿-拳击蟹

“贝类之王”：砗磲

濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮

鮣鱼：我得罪谁了？

椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生

原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹

反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？

随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能

别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统

几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上

凶猛的海中“旗”士

灭霸“高徒”——鼓虾

中华白海豚的时装秀

海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟

会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？

马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！

一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧

海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马

河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！

海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？

知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水

恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了

天呐，扇贝听了都想鼓掌

传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！

萌哒哒的海獭，你不想了解一下么

小丑鱼的变性旅程

鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）

板机鱼：谁动了我的板机？

海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界

秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。

文字 | 秒懂海洋

图片 | 秒懂海洋

排版 | 王火火

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: c680c5625efa269d0c1c81d33a84a7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (生态环境部“走近美丽海湾” | 汕头青澳湾) 2022-04-15 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247524857&idx=1&sn=c99eb41535731ce177c4d976f68a1eec






为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，生态环境部推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。

汕头青澳湾

青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。

“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。

“重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。

△南澳县青澳湾风光

“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。

“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。

通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。

专家谈

素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。

海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。

——环境规划院 张晓丽

来源：网信汕头

编辑：齐薇

校对：嘉嘉




文章编号: b774963162dc165c032b9e6d972c86c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (福建分行:开发性金融助力宁德海洋经济高质量发展) 2022-04-15 国家开发银行   国家开发银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA0MzQ4MA==&mid=2651214214&idx=4&sn=d905d8560fb8074665249438362d6c16






福建宁德三都澳海上渔村

良港三都举世无，水深湾阔似天湖。福建宁德三都澳以其秀美风姿和丰富资源闻名遐迩，素有“海上明珠”之称。革命老区宁德市，是拥有光荣历史的红色土地，红色基因深深植根于闽东的血脉。曾几何时，宁德市经济发展起步迟，一度被称为中国黄金海岸线上的“经济断裂带”，但宁德市海岸线长达940多公里，海域面积近4.5万平方公里，拥有丰富的海洋资源优势，发展潜力巨大。

上世纪90年代以来，作为全国有名的大黄鱼产卵基地，三都澳声名鹊起。海面渔户相连，绵延铺开，蔚为壮观。因养殖而兴，因养殖而困，由于海域无明显边界，管理难度大、管理成本高，海上养殖无序扩张现象愈发明显， “海上明珠”的水环境质量日益弱化，“清海行动”迫在眉睫。前期，宁德市啔动海上养殖综合整治行动，但整治项目涉及大量养殖户，面广复杂，同时投资量大，融资困难。

国家开发银行福建分行高度重视这场闽东海域的污染防治攻坚战，总分行联动深入现场调研，密切走访宁德市海洋渔业局、财政局等部门，对接地方需求，深度参与三都澳海域清理项目可研报告编制、实施方案设计等。

福建分行创新构建“养殖户自主建设、政府方补贴支持、养殖户承租海域”的方式，在不增加地方政府隐形债务的前提下，顺利推动首例全国海洋环境治理领域PPP项目落地，助力推动海域治理，规范海上养殖。项目具体涉及三都澳海域的福安市、福鼎市、霞浦县、蕉城区海上渔排贝藻类养殖设施升级改造、水产养殖综合整治等内容，截至目前福建分行发放贷款17亿元，促进海洋合理开发利用，维护海洋生态环境。

目前，该项目已被列为国家海洋生态示范项目，实施以来已累计清退不规范渔排和网箱25万口，升级改造渔排和网箱19万口，整治藻类12.5万亩，惠及1.7万余户养殖户、养殖企业。“现在的海域水质透明清澈环保，鱼苗告别了白眼病，成本大大下降了！”，三都澳食品有限公司负责人激动地说道。

绿水青山就是金山银山。如今的三都澳，海天相接，生机勃勃，闽东海域也再次出现了“水中大熊猫”白海豚的身影。同时，颜色鲜艳、造型统一的新型渔排逐步推广使用，在波光粼粼的海面上亮丽十足，成为新晋“网红”摄影打卡点。

随着海域治理的深入推进，传统养殖业实现了转型升级，更带动了沿海村庄当地旅游、餐饮行业发展，革命老区焕发了高质量发展的活力。

（供稿单位：福建分行/图：视觉中国）




文章编号: 10f4d3b62d6c55ba220e4b8e4cabe69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (保护海洋精灵   共建美好家园) 2022-04-15 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665855261&idx=5&sn=11d0606581af2714da9def379ecbcb76






昨天是世界海豚日。海豚是一种活泼可爱、友善机智的海洋精灵，近年来由于人为活动等因素的影响，海豚的生长环境并不乐观，需要我们用力所能及的行动，共同守护，建设人与自然和谐相处的美好家园。昨天，汕头海警就为一群海豚“保驾护航”。

昨天下午3点多，广东汕头海警局南澳工作站的执法员发现，一群中华白海豚正在海中嬉戏。

我们正在训练，忽然看到码头附近大约有10余只，白色的海豚在水面不停地跳跃翻滚，当时海豚嬉戏的地方正处于航道上，过往的船只还比较多。

——汕头海警局南澳工作站执法员 陈育署

由于海豚游在航道区域，为避免它们受到伤害，海警执法员立即为海豚“护航”。

我们立即请示调整勤务部署，让正在附近巡逻的海警执法艇赶到附近，打开所有警灯，提醒过往船舶加强瞭望、及时避让，以免对海豚造成伤害，我们跟随海豚一路伴航，过了大概1个小时，才护送到远离航道的开阔水域，直到安全消失在我们的视野中。

——汕头海警局南澳工作站执法员 陈育署

海豚是智商最接近人类的动物之一，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处；它们与人类一样，都属于哺乳动物，喜欢集群生活。2021年6-8月的一项调查显示，南澎列岛周边海域的鲸豚一共记录到4种，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，此外还有公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据，广东南澎列岛国家级自然保护区是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，粤东海域目前仅存13头，极有可能在未来20年内面临灭绝。为应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚的相关保护工作。广大群众也要呵护环境、认识海豚、关爱海豚。

我们呼吁广大市民关注海洋生态环境，自觉保护野生动物，共同守护蓝色海洋，如发现有任何破坏海洋生态的行为，可以及时拨打95110报警电话。

——汕头海警局南澳工作站执法员 陈育署

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》

潮语版：经济生活频道19:00

普语版：新闻综合频道 22:00

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

汕头橄榄台《今日视线》报料平台

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系jinrishixian@126.com




文章编号: 94baa8385dcf217b0be61e080a92bf8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (莫慌,A-Level、IB大考取消,高质量在线课外活动助你脱颖而出!) 2022-04-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653616952&idx=2&sn=cc0f4be09b7e050723355b2cd8d8098f




- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home大考取消后，时间如何安排CAIE考试局官宣取消上海地区2022年5月大考，IBO的官宣亦随之而来。国际教育组织决定暂停2022年5月华东地区学生的所有考试，主要地区是上海，浙江，江苏，安徽。IBO决定采取双路径评估方式（继续笔试/内部评估课程作业和老师预估成绩）；而CAIE使用学习证据集(Portfolio of Evidence) 计分（上海地区）。不管考试形式如何、过程如何、改变如何，学生最重要的事情就是：稳住心态！积极应对！不管是哪种评估方式，日常的积累都是非常必要的，点滴的努力耕耘都会在不远的未来有所体现，而平日的学习/活动证据，也是前进路上不可或缺的重要元素。做好万全的准备，才有奋战的安全感和源动力。时间是公平，也是无情的。如何在有限时间内完成阶段成长的进阶目标？如何为申请做更充足的准备？如何在课外活动中实现研究性公益？如何在无法远行的情况下完成志愿服务活动？如何在线上真实帮扶特定群体和社区？在线志愿服务，可以被坚定地选择！在线志愿服务的优势在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。在家，一样可以做高质量志愿服务。把握当下的每一次机会，低调准备、高调成才。往期在线志愿者的真实反馈和项目学术成果如下文。在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多地参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~


文章编号: 2ce0357cb91615560722c6b5c7ee9864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (约“惠”春天/蛇口至横琴4月21日开抢5折船票券,只要65元哟!) 2022-04-15 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247536967&idx=3&sn=b7405b42deb9cf90aac1536e3a97b1bd






乘船出海 穿越港珠澳大桥

烟花、鲸鲨、花车巡游

那些美好画面可以在梦境里

永久保留 反复出现

小朋友大多钟意乐园

大朋友总怀念童真的自己

“爱一个人就是让TA永远当小孩”

招商客轮 横琴航线大促即将开始

让我们一起体验

船驶向横琴 梦驻于童年

特别的回忆

从蛇口邮轮母港出发

只需75分钟

趣海上 逐童梦

TRAVEL

约“惠”春天

优惠价：65元/张 （原价130元/张）

抢购活动时间：4月21日-4月28日

可兑换船票日期：4月21日-7月31日（五一劳动节假期不可兑换，有效期内其他周末及节假日可用）

购买规则：每人限购2张，数量有限，售完即止！过期退随时退，已兑换不可退~

出行攻略

兑换船票

TIPS：抢到券后，如需使用一定要先兑换成船票才可入闸登船！！进入“招商蛇口邮轮母港”公众号-“个人中心”-“我的券包”，按提示操作即可。

交通方式

1. 自驾：导航至“蛇口邮轮母港”，私家车可停放B1\B2停车场，停车收费5元/小时；

2. 地铁：乘坐地铁2号线，抵达“蛇口港”地铁站，转乘B601接驳车即可到达；

3. 公交：可乘坐M105、331等直达蛇口邮轮母港。

入闸&登船

进入母港大厅，蓝色“天梯”映入眼帘~旅客无需取纸质船票，凭购票证件即可入闸。

船上有专门的存放行李空间，超方便！一层为普通船舱，二楼是VIP船舱，空间很舒适~

如有需要您还可购买母港的贵宾厅服务，行李专人送船、尽享舒适沙发和精美饮食。

海上沿途风光

旅行从出发的那一刻就开始了！乘船欣赏沿途绝美海景，穿越巨著“港珠澳大桥”，一览世界新七大奇迹的雄伟壮观~

记得要拿出手机拍照打卡哦！还有可能看到白海豚呢~

抵达珠海横琴长隆

到达横琴码头后可滴滴打车5分钟即到珠海横琴长隆度假区，或者在码头对面乘坐公交车8-10分钟即可到达。

横琴长隆海洋王国

入园温馨提示：4月14日-29日海洋王国营业时间为11:00-19：00（烟花海洋保卫战19：15），请大家做好行程安排哦~

在海洋王国，有八大主题区，大朋友、小朋友都能享受到足够的童趣，烟花表演、娱乐器械、水上项目、各式表演应有尽有哦！

全球马戏精英已空降海洋王国，将在每周日、一、二下午14点在鲸鲨广场进行演出，不容错过~

呆萌企鹅晃悠走路的样子，看得人心都化了，超可爱！

鹦鹉过山车是大朋友们的最爱，将心中的烦恼都化为一阵阵尖叫，是解压的好方式哦！

雨林升降机，维持一定速度上升、下降，能一览园区全景，失重感也很刺激~

冰山过山车，前半程会经过棕熊休息区，可以超近距离观赏到它们~后半程过山车＋激流，记得一定要自备或购买一次性雨衣，不要成落汤鸡哦！

花车巡游作为最为吸睛的项目之一，在灯光的映射下更加夺目，有机会一定要体验！NPC小哥哥小姐姐们还会随机与你互动哦~

当烟火在夜空中飞舞，浪漫、绚烂，这段旅程难忘的记忆一定会被保留！

横琴湾酒店

玩累了即刻入住横琴湾酒店，住客畅玩水世界乐园！

夏日炎炎，玩水最甜~珠海长隆度假区内独有的嬉水乐园，夏天不来体验会很遗憾的哦！

Indoor Water World

室内区域

室内恒温的水世界,绝对是宝藏级亲子圣地,每一个项目都能击中小朋友的心~

Outdoor Water World

室外区域

小黄鸭、火烈鸟、独角兽特色皮艇齐聚冲浪池,享受夏日时光的美好时分~一家人的度假是如此幸福！

海豚观赏池也超赞的！快快换上美美的泳衣，与可爱小动物近距离接触，体验横琴湾水世界叭~

群友福利

连猛男同事都爱不释手的长隆玩偶，群友想rua一个的千万别错过抽奖哦！

“玩偶出逃记”，后方就是我们要乘坐的招商客轮，跟着仔仔们一起出发叭~

扫描上方二维码，加入【趣海上·逐童梦】群聊，小助理将提醒您抢票相关信息！

除了可爱的长隆玩偶外，我们将在群内抽奖送出长隆海洋王国免费门票，只有群里的友友们能参与的专属福利哦！

扫码入群仅限200人，如无法进群请添加上方客服微信。

看了以上介绍是不是很心动？

蛇口-珠海横琴（长隆）优惠船票

低至65元/张

记得定好小闹钟来抢票

4月21日12:00准时开始

千万不要错过！

按照小编的经验

每次都有人抢不到~

赶紧抓住春天的尾巴

带上小朋友、大朋友

一起从蛇口邮轮母港出发

来一场长隆海洋王国之旅~

趣海上 逐童梦！

END




文章编号: b377b4a5ccf57a4d00078a2dd35456c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (勇立潮头当先锋 勇毅前行开新局——厦门路桥集团聚力“快、优、实”,一季度实现提速增效、创优争先良好态势) 2022-04-15 泉州路桥翔通建材有限公司   泉州路桥翔通建材有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMTI4MQ==&mid=2247484928&idx=1&sn=e5ffb4e8069b03555b523f5dc1e1a9f8






纵横凌云笔，鹭岛涌春潮。

厦门东部“扇面”，一派如火如荼激情澎湃的奋斗画卷正挥毫谱写，徐徐铺展。翔安大桥（第二东通道）加速推进，不断向海面延展；新体育中心建设提档加速，全貌跃然眼前。

翔安大桥、新体育中心、翔安机场高速公路……厦门路桥建设集团有限公司承建的41个省、市重点项目，2022年第一季度击鼓催征战绩喜人，共完成投资66.29亿元，完成计划投资额的151%，为去年同期的226.4%，助力厦门“开门稳”“开门红”。

在“提”上补短板、出新招、求突破，在“效”上看高低、见担当、显精神。在特区建设发展的一线阵地上，路桥集团勇立潮头当先锋，勇毅前行开新局。跑好“第一棒”，冲刺新目标。集团深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定贯彻落实“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，积极实现市委市政府对路桥“市政交通基础设施投资建设服务商”的全新定位，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、努力率先实现社会主义现代化贡献路桥力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

新

锚定新定位

以高站位促改革

服务城市开发建设大战略

登录路桥集团网站，企业介绍一栏中，“市政交通基础设施投资建设服务商”抓人眼球——在厦门新一轮国有经济布局优化和结构调整中，路桥集团被赋予了新的战略定位。

一条条道路，见证城市巨变；一座座桥梁，记录奋进华章。发轫于特区建设初期，成长于改革开放蓬勃热潮，30多年的发展历程中，路桥集团始终触摸着时代脉动，承载着百姓期盼，与特区同进同向。

历史的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。踏着鼓点，不断奏响奋进高歌的路桥集团，面对新时代、新要求，有了新定位、新使命。具体来说，路桥集团新的功能定位为重大交通基础设施建设平台和混凝土等建材物资生产经营的建设工程施工管理运营商,为我市道路桥梁隧道等市政交通基础设施的投资建设经营平台。

目标是行动的方向。坚决贯彻落实市委市政府推进国有企业改革的战略部署，一系列改革重组紧锣密鼓进行。路桥集团的大家庭增加了新成员——厦门百城建设投资有限公司,这家于2003年成立的企业，是一家以代建工程管理为主业的多元化经营的综合性国有企业。它的加入，让路桥集团主业主责更聚焦。

锚定新定位，谋划新思路。此次改革整合对路桥集团来说，是高质量发展所需，是高标准践行初心使命所需，更是高水平服务城市开发建设大战略所需。集团高站位推进改革落地落实，进一步激发企业发展活力，夯实未来发展基础，做强工程建设产业、做优建筑材料产业、布局片区开发运营服务，构建一条清晰的市政交通基础设施投资建设、材料供应、运营管理服务全产业链。

知之愈明、则信之愈坚；信之愈坚，则行之愈力。近三年来，路桥集团营业收入年均增长率29.19%，利润总额年均增长率22.74%，资信等级始终保持AAA。紧抓改革机遇，集团以崭新的姿态投入到新一轮的干事创业中，在推动高质量发展上谱新篇、开新局，为厦门努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。

路桥集团2022年第一季度重点项目“战绩”

快

拼出新速度

以高效率推建设

助力跨岛发展蓄势赋能

春潮澎湃处，扬帆奋进时。

“快”字当头，在急、难、险、重项目建设中当先锋，路桥集团以“排头兵”姿态扛起更大担当，一个个“C位”项目在灿烂的春光里“拔节成长”。

刚刚过去的清明假期，翔安大桥建设现场3000余人紧锣密鼓加班加点。4月7日，长100米、重达3133吨的箱梁精准放进预留段中，海中区箱梁吊装最大挑战攻破，翔安大桥中航道成功合龙。预计将在今年10月份，大桥完成全桥合龙，明年初通车。在那么短的时间里，在面对海水浅、大潮差、止水难、吊装要求精度高、疫情影响等诸多难题下，将一桥飞架海天间、碧海成通途的“愿景”变为“实景”，路桥人凭什么？

厦门路桥工程投资发展有限公司以新技术、新工艺提高效率、提升品质，翔安大桥进入了建设的3.0版本。3.0版本既不需要先修钢栈桥作为施工平台来建桥，也不需要在海上现场浇筑施工，而是采用“预制拼装”技术，利用船舶吊装在海上“搭积木”。该工艺是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用，提高了效率品质、降低了施工风险，并且最大程度降低了对海洋环境的破坏。近段时间大桥施工海域不时出现的白海豚，就是最好例证。

今年3月30日，“云瞰亚洲杯”慢直播项目正式啔动，厦门新体育中心亮相央视频平台，真实记录和同步球场建设情况，上演厦门体育地标建筑“诞生记”。这是一份怎样的底气和实力？

6万座的白鹭体育场是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，是2023 年亚洲杯比赛足球场之一。路桥集团运用并基于装配技术，融合BIM技术、智慧建造、智能检测等方式手段，确保项目提质增效。目前，白鹭体育场外幕墙、屋面、室内装修的施工已经全面铺开，项目正在为年底竣工冲刺。

按下“快进键”，翔安大桥、新体育中心、海沧疏港通道等一批项目全力冲刺年底建成目标；跑出“新加速”，厦门新机场陆域工程、海翔大道（公铁立交-香山段）提升改造工程、新324国道提升改造工程等一批项目，天天有新进展、周周有新变化；打好“提前量”，第三东通道、同安进出岛通道等一批项目力争今年动工。

迸发出来的是“速度与激情”，蕴藏的是使命与担当——坚持支部建在项目上，党旗飘在工地上。坚持双线作战，切实做到疫情防控不松懈、工程建设不停歇。呈现出来的是“高能与高效”，折射的是安全与管理——扎实做好项目安全生产工作，以机械化、信息化高效推进项目建设。

超万名建设者鏖战，平均一天完成投资7000多万元，路桥集团正奏响项目建设“最强音”，以大通道、大项目，加快构建岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局。

优

构建新格局

以高品质筑产业

拓展建筑材料市场版图

既长于铁军攻坚抓建设、促投资，又善于优化品质立市场、谋发展。

在“优”上见真章，路桥集团优布局、调结构，进一步跨岛发展、跨出厦门、跨出福建、走向全国，迈入高质量发展新赛道，服务国家区域发展战略。

建筑材料产业，是集团发展的又一重要版块。很多人不知道，在这个领域，集团奏响了一曲曲高质量发展的铿锵凯歌。

厦门路桥工程物资有限公司深耕细作，不断优化产业结构、深化服务管理，由钢材贸易逐步转向以钢铁产业链纵深发展为主，进一步拓展现代服务业辐射面，在行业内声誉日隆。公司位列2021年厦门100强企业榜单第5位，并跻身2021年中国500强企业榜单，位列第352位。

今年以来，路桥物资公司克服疫情影响，主动求变、积极作为，实现了市场版图的新突破。公司主动对接融入长三角一体化和粤港澳大湾区，加强跨区合作和市场拓展，进一步完善了上海、天津、重庆、成都、广州等区域的市场业务布局，并致力于将粤港澳大湾区市场打造成为公司新发展格局的战略支点，力争进入中国500强企业前300名。

混凝土是最基础的建筑材料。在厦门路桥翔通股份有限公司，这群自称“很土的人”，以创新赋能，将看似简单粗糙的混凝土，玩出了大花样、闯出了大市场。矢志不渝用技术创新，打造优质混凝土产品，是路桥翔通公司坚定不移的市场“打法”。公司用于第二西通道的混凝土，抗海水腐蚀能力强；用于翔安大桥的混凝土，防裂性能突出；用于漳州三宝钢铁的混凝土，可耐高温400多度；即将用于厦门新机场的新型混凝土，正在攻坚。路桥翔通公司是福建省混凝土行业内唯一具有研发团队的企业，已拥有18项国家发明专利和52项实用新型专利，产品涵盖C15至C80的全部标号。

大胆闯、勇敢试，影响的广度和深度不断提升。在中国建材行业的排行榜中，路桥翔通公司的排名逐年提升，从2017年的203位提升到2021年的132位。百城公司加入路桥集团后，路桥集团年混凝土产销量达到了700多万方，位居全国第2位。今年集团将力争突破800万方，更好服务保障全市重点项目混凝土供应。与此同时，集团加快推进路桥翔通IPO，力争明年年底构建资本融资平台，进一步做大做强混凝土产业。

实

服务新高度

以高标准践匠心

推进城市品质再提升

在路桥集团全新定位中，服务是个关键词。

不仅要修路筑桥，还承担后期管养。路桥养护，是市民感受集团高标准服务的最直接落脚点。

夜色渐浓，“四桥两隧”慢慢安静下来，一群熟悉的身影又来到这里，开始养护工作。黑白颠倒的作业模式艰辛，但为了减少对城市交通的压力，路桥养护人员早已习惯了与夜相伴……

就像人与人见面“先看脸”一样，走进一座城市，最先看到的门面就是道路桥隧。作为全国先进、同行领先的大型交通基础设施运营管理企业，厦门市路桥管理有限公司承担着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道、厦漳高速公路厦门段和厦蓉高速公路厦门段等路、桥、隧的运营养护管理工作。近年来，路桥隧车流量大幅增长，面对养护类型的“多、广、杂”，公司以高标准的养护理念，创造了畅、洁、绿、美的行车环境，给予厦门这座高素质高颜值城市以独特气质、文明底蕴，不断提升群众的安全感、幸福感、获得感。

在“实”上下真功，不断深化服务意识，为政府排忧解难，为百姓谋实招、办实事，彰显国企担当。路桥集团不仅打通服务“点”，串成服务“链”，还扩大服务“面”，朝着片区开发运营服务的方向布局。

起笔，即是极致匠心；落笔，便为时代标杆。在岛内东部的一片滩涂，路桥集团用匠心，使五缘湾完成了从滩涂地到“城市新客厅”的华丽蜕变。不仅如此，路桥集团还先后建设了同安工业集中区、平潭开发区、园博苑等一大批园区、片区，在涉海片区开发建设、央地深度合作、海洋经济产业等方面积累了一系列资源和经验优势。未来，路桥集团将调整资源，补充重要市政交通基础设施配套城市运营版块，持续发力片区开发运营服务，以“服务指数”，促“发展指数”、赢“满意指数”。

从筚路蓝缕、拓荒筑路，到蓬勃发展、奋楫笃行，路桥集团用奋斗、用汗水，践行着总书记的谆谆教诲，汇成新时代特区发展的磅礴力量，助力厦门不断改善人居环境、完善城市功能、提升城市品质、增强城市承载力、加大城市辐射带动力。

路桥人深信，不畏山高路远的跋涉者，山川将回馈奇绝景色！

路桥养护人员以高标准的养护理念，创造了畅、洁、绿、美的行车环境。

以上内容来源：厦门日报




文章编号: 90cd089cd289754397a3981c4594419e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (一周海洋经济信息4.9-4.15 | 习近平考察中国海洋大学三亚海洋研究院强调:建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务) 2022-04-15 湛江啔迪科技园   湛江啔迪科技园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247490085&idx=1&sn=0999e876b265096c3e3ca99c2ab9f5eb






今天是2022年4月15日

湛江今日阴天

气温22℃-29℃

无持续风向4-5级，空气质量38优

海洋科技

4月10日至13日，习近平在海南省委书记沈晓明、省长冯飞陪同下，先后来到三亚、五指山、儋州等地，深入科研单位、国家公园、黎族村寨、港口码头等进行调研。

4月7日，国家发改委印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》。《实施方案》提出，全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。《实施方案》还提出，编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

登上热搜！广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚！

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

■我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成

目前，我国发射的海洋卫星和以海洋为主要用户的卫星已达到12颗，包括海洋一号系列卫星、海洋二号系列卫星、高分三号系列卫星以及中法海洋卫星。目前，我国多型海洋卫星运行良好，海洋卫星组网业务化观测格局全面形成。

■中国高铁“跨海不减速”愿望即将实现！新建福厦铁路安海湾特大桥合龙

4月6日，新建福厦铁路安海湾特大桥最后一节钢箱梁，经过近2个小时完成吊装工序，这意味着大桥成功合龙，至此大桥无砟轨道铺设施工将全面展开，乘坐350公里时速高铁过海不减速的愿望即将实现。

■

4月11日，中海油深圳分公司建造的亚洲第一深水导管架“海基一号”在陆丰油田海域成功滑移下水并精准就位。“海基一号”由海洋石油工程股份有限公司负责EPCI总承包，总高度达302米，与埃菲尔铁塔高度接近，在全球排名前十。其总重量达3万吨，所用钢材可制造1艘中型航空母舰。下水作业地点距离香港东南200多公里，水深约284米，是国内首次在近300米水深海域安装固定式导管架。

湛江产经

■粤西唯一入选！湛江红树林科普项目赋能“红树林之城”

近日，2022年广东省优秀环保公益项目培育行动入选项目名单公布，由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心实施的“《走进自然，探秘红树林》——绿色生态文明科普”入选为粤西地区唯一入选的项目。

■徐闻出台“菠萝十条”鼓励行业技改深加工，扶持创建品牌，单项扶持金高达百万元

徐闻是中国菠萝之乡，是中国菠萝种植的优势区，全国10个菠萝就有3个来自徐闻。徐闻县日前出台《徐闻县促进菠萝加工业发展的十条措施》，对在徐闻县内设立的菠萝加工企业，将从用地厂房、设备装备、品牌创建、人力资源、原料采购、行政服务、金融服务、供水供电、科技研发、产品出口等十个方面给予扶持和奖励。这“十条”措施都是“干货”，是近年来徐闻县扶持产业发展力度最大的举措之一，单项扶持金达百万元。

■RCEP“百日考”，海关共签发优惠原产地证书101份

4月12日，RCEP实施百日，湛江海关共签发RCEP优惠原产地证书101份，签证金额约4700万元。

■

为深入打造“色香味俱全”的非遗美食之旅，配合广东省“粤菜师傅”工程发展要求，践行“人民的非遗 人民共享”理念，广东省文化馆（广东省非物质文化遗产保护中心）策划主办了“非遗学堂”系列（食尚说）知识普及讲座。赤坎区省级非遗项目“湛江干鱼制作技艺”市级传承人黄伟军应邀为听众网友讲授了《湛江海洋文化与干鱼制作技艺》。

啔迪产业

■RCEP实施百天 国际商报特别报道 啔迪助力广东广西交出“高分卷”

4月11日，由商务部主管的《国际商报》在区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施百天之际，对此进行了全面的特别报道。商务部国际司撰文指出，RCEP于4月10日正好满“百天”。全国各地和广大企业反响热烈，积极利用协定中的市场开放承诺和规则，扩大对RCEP成员国进出口贸易，深入参与区域产业链供应链合作，推动我国产业提质升级。RCEP实施为今年我国外贸“开门稳”提供了重要支撑，对区域贸易的促进作用已初步显现。

■

4月11日，云南师范大学校长王德强一行莅临云南啔迪孵化器调研，并与啔迪控股高级副总裁、云南啔迪董事长陈禹等进行座谈交流。王德强校长在座谈会上表示，希望依托西南联大的深厚底蕴，充分发挥各自优势，在前期合作的基础上更进一步，再度加强合作。陈禹高级副总裁在座谈会上表示，云南师范大学起源于西南联大，和清华血脉相通，云南啔迪作为具有清华基因的啔迪控股在滇重要战略平台，期待与云南师范大学在各相关领域进行深度合作，实现“产学研”融合发展。




文章编号: fa3c27801463db1214b72eaf3a27f897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (摄影丨鲸鱼) 2022-04-15 台州市不动产   台州市不动产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTczNDAwMQ==&mid=2247554353&idx=4&sn=feacdb54a64a98d8d281b2b89b514905






（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）

▼

（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）

▼

（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons）

▼

（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）

▼

自长江，迄东海

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

▼

（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）

▼

（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

▼

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

▼

（湖北宜昌江段，母豚与幼豚，来源@视觉中国）

▼

（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

▼

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

▼

（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）

▼

（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

▼

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）

▼

（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

▼

（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）

▼

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

▼

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

▼

（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）

▼

（海豚混群出没，摄影师@商睿）

▼

（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）

▼

（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）

▼

（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

▼

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

▼

（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling）

▼

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

▼

（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）

▼

（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）

▼

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

▼

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

▼

（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

▼

（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）

▼

（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）

▼

（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

▼

（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）

▼

（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）

▼

（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）

▼

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

▼

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

▼

（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）

▼

（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）

▼

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）

▼

（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）

▼

（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）

▼

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

▼

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

▼

（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）

▼

（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）

▼

来源：星球研究所




文章编号: ba5e9ee72f8491387e765f5a4fc32b75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (海洋奇妙物语丨“美人鱼”组团踏春啦!快来收好运!) 2022-04-15 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247498309&idx=1&sn=8236c05be1d9d6d46ca842b90e30a95b






70.8海洋媒体实验室

春意盎然，正是郊游赏美景的好时节。

约三两好友，海边散步，微风拂面，好不惬意~

没准还能偶遇组团旅游的“美人鱼”哦~

嘘，一般人我可不告诉他的。

点击揭秘组团旅游的“美人鱼”

图源：文献

“旅游爱好者”就是我

大家好，我是中华白海豚。

没错，照片上这个穿着粉色的衣裳，露出迷人的微笑的小可爱，就是我。

最近我爱上了旅游，厦门的风景真是美呀！

4月12日，我和我的十几个好朋友一起在厦门黄厝海域畅游嬉戏，吸引了不少游客和媒体，我还得到了一份厦门广电拍摄的绝美航拍。

在这之前，3月初时，我也经常到码头港内游玩，被不少游客拍下，随手发到网上的视频就收获不少点赞。没想到我还是个网络红人呀！

中华白海豚现身厦门黄厝海域

图源：厦门广电

最近我频繁出现，是因为最近厦门港内的水温相较于港外更高，我更喜欢在港内活动，所以市民们可以在岸边直接看到我的身影。

那么，最近哪里是观赏我的好去处呢？

从鼓浪屿郑成功雕像前，到海沧大桥下，再到火烧屿周边海域，都是我常去的地方。大家可以在岸边耐心等候我的出现哦~

不过我知道，你们似乎更关注我粉嫩嫩的衣裳。我这身色彩梦幻的华服在整个自然界都算得上是限量版，就因为这，还让很多人误以为我是个只存在于童话故事里的角色。

但你们可别被我这身粉色的衣裳迷惑了，我可是地球上真真实实存在的一份子。我有正儿八经的名字，就在出场时提到过的——中华白海豚。

图源：百度

我是一种鲸目海豚科哺乳动物，与你们在动物园里见过的宽吻海豚和虎鲸是近亲。广袤的印度洋和太平洋，是我和族人们自由穿行的领地。因为背鳍前侧有一块特别的隆起，人们给我取了个国际范的名字，叫印度-太平洋驼背海豚。尽管这名字不大出彩，但这并不妨碍我成为海洋界数一数二的“美人鱼”。我那线条修长的身型，色泽鲜亮的皮肤，还有跃起时优美有力的身姿，可是迷倒了不少观众。

给大家表演一个画弧

图源：百度

“变装”秘密：

老了也要美美哒

我想你们一定会觉得奇怪，既然我叫白海豚，为什么是粉色的呢？

【点击选项查看答案】

A.因为魔法，巴啦啦能量！

哎呀，答错啦~

B.没有魔法，只是阳光下人眼看到的错觉

哎呀，答错啦~

C.因为剧烈运动

恭喜你，回答正确！

D.被人看到了！有点害羞

哎呀，答错啦~

不知道你们答对了吗？

事实上，我小时候穿的是深灰色的衣服，长大以后才披上这身粉色华服，成年以后彻底变身白色的海豚。只有当我在剧烈运动之后，身上的血管充血，血管的颜色透过我洁白的皮肤，才使我看起来粉嫩嫩的。这就好比人们在运动后，脸颊会也变得红扑扑的一样。

绘图：惠原婧希

不过，也不是每次运动都能让我变得粉嘟嘟。要想穿上华服，可得“慢慢来”。悄悄告诉你们，我的独门“变装”秘籍其实是——长大、老去。

我的肤色会随着年龄的增长而不断改变，当还是个宝宝时，我是个“黑小子”，这是我一生中最“丑”的时候。随着一天天长大，我的肤色就会渐渐变淡。

到了少年时期，我开始迷恋更时尚的打扮——斑点“纹身”。这是因为我身上不同位置褪色速度不一，颜色有深有浅，就形成了分布不均的斑点。等到成年以后，我也不再那么追求“个性”，身上的黑斑逐渐淡去，肤色更加均匀。

直到我老了，皮肤颜色更浅，变得如牛奶般白皙的，像丑小鸭变白天鹅那样，真正成为人们口中的那个海上的洁白天使。也只有这时，粉色华服在我身上才会格外醒目。

我的肤色演变

图源：B站@一荇生物多样性

谁说年纪大就不能穿娇嫩的粉色？即使到了人类面容枯槁的年纪，我也要美美地老去。

图源：百度

我的“超能力”：

用声音“看见”世界

如果你们以为我只是个“变装达人”，那可就太小看我了。在上世纪三十年代，日本的小川博士就曾做过实验，发现我们海豚脑部的平均重量远远超过了陆地上聪明的灵长类动物黑猩猩。我们的大脑皮层也非常发达，仅次于人类，可见我们还是海洋中当之无愧的“小机灵”。

作为界内公认的靓海豚，我还拥有高超的语言天赋。我和我的族人们能在水下通过独特的“语言”相互交流，我们说话有时像在吹口哨，有时又像低沉的咕哝声。我会发出专属于自己的独特的口哨声，与族人们相互交流，有时候还能通过这种声音和其他鲸目动物一起玩耍。

绘图：惠原婧希

在上个世纪六十年代，美国科学家约翰·莉莉在加勒比海的维尔京群岛海岸打造了一个人豚共住的实验室，并请了我的近亲——宽吻海豚彼得与他们一位人类老师一起生活两个多月，每天训练我家亲戚 “说英语”。莉莉博士后来在他的著作《海豚的心智》中提到，随着一段时间的训练，彼得发出的“音节”能够与老师发出的音节有着近乎完美的相关性。

更厉害的是，我的声音除了能用来和同伴谈天说地，还能协助我“看见”世界。说来惭愧，虽然人们夸赞我是“美人鱼”，但为了在水中畅游，我的眼睛已进化到“眯眯眼”，而且视力不太好。但为了准确地判断水下世界的状况，我只好练就了一身“听音辩位”的本事。

图源：纪录片《蔚蓝之境》

各位不妨猜猜看，我是怎样听见声音的呢？

没错，我能在水下听见声音，靠的不是像人们一样的耳朵，而是我独特的回声定位系统。

我的声音是依靠我喷孔下方的鼻道系统发出的，来自鼻道下侧的气体会冲击我声唇的开闭，产生振动，发出声音。发出的声音会先在我前额的头骨、气囊和包括额隆在内的软组织调控，然后传播到水中。发出的声音碰到不同的物体，会形成回波。这些回波信号经过下颌骨、下颌骨内侧和外侧的脂肪被接收。

之后，接收的信号传入我的内耳，使我听见四周的动静，同时传到我的大脑，最终在我的脑海中形成影像，让我能够更清晰地“看见”我所热爱的海洋世界。

图源：YouTube @Interesting Engineering

更让我骄傲的是，仿照我的回声定位系统，人类科学家们在生命科学和军事工程方面已经做出了许多发明创新。就比如在声呐系统中，早期的声呐具有隐蔽性差、容易暴露的特点，但结合我们的声音特性，科学家们设计出与我们声音相近的仿生隐蔽信号，增强了声呐系统的隐蔽性。

我的“神秘能量”：

中国人的吉祥图腾

其实我和人类的关系，远比你们想象的要亲密。除了通过仿生学走进人们的生产生活，我也在人们的精神文化中有着重要的一席之地。从我名字里的“中华”二字，你们大概就能看出，我与中国有着特别的渊源。出于对我的喜爱，中国的人们给我取了好多美名，譬如：

【点击选项查看答案】

A. 海中美人鱼

恭喜你，回答正确！

由于我们美丽的外形，人们称我们为“海中美人鱼”噢！

B. 海上大熊猫

恭喜你，回答正确！

由于我们非常珍稀，所以人们也叫我们“海上大熊猫”。

C. 妈祖鱼

恭喜你，回答正确！

在信仰妈祖文化的闽粤台地区，每年农历三月二十三日的妈祖诞辰日都要进行祭祀活动。传说人们面朝大海祭拜妈祖时，经常会看到我的先祖们跃出海面。在那个古老的年代，人们都以为我们是妈祖的坐骑，于是尊称我们为“妈祖鱼”。

D. 镇港神鱼

恭喜你，回答正确！

在暴风来临前，我们在近海岸处跃出水面，特别活跃，这是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。海边的渔民们视我们为天气预报，也称我们“镇港神鱼”。正因如此，在民间我们还有“大风鱼”“拜风鱼”“排风鱼”的称呼！

图源：海峡卫视

也有文人为我写诗：“往北，再往北些 /珠江三角洲和长江流域伸张温热 /生命与家族的依恋从未漂移 /南方的天空被母亲的呼唤润湿 /我盼得从岁月深处归来的故土 /白海豚，腾跃开中华民族的吉祥”。

“吉祥”二字，是中国人赋予我的荣光。我曾作为吉祥物，见证了1997年香港回归中国的重要时刻。作为联通香港和大陆的使者，我象征着香港是离不开大海的海港城市，又代表了香港是中国不可分割的部分。你们让我参与这样重要的时刻，我与有荣焉。

1997年香港回归庆典吉祥物纪念章

图源：百度

我们是这样亲密的朋友，所以我更想向你倾诉衷肠。

现在，我们实在是太难了！

尽管我们已经享受了IUCN红色名录易危物种和中国国家一级保护动物的待遇，但依然面临着种种危机，种群数量还在不断下降。原本，由于生活在近岸，我们的族人稍有不慎就会在海滩搁浅，这是我们习惯使然，也怪不了其他人。

但是，也有一些事情，是因为你们而发生的：近海排放的大量工业废水和生活污水破坏我们的家园，毒害我们的身体，也造成我们不得不颠沛流离，去寻找更为洁净的栖息之所。还有海上工程建设，高速船艇航行，渔业捕捞网具……这些都直接或间接地造成我们的生存环境每况愈下。

可是参与研究和保护我们的人屈指可数，我多么期盼，你能听到我的心声，加入保护我的行列中来啊。

不幸搁浅的族人正在被解剖研究

图源：百度

几百万年来，我们同你们一起在这个美丽的星球上繁衍生息，从未离开。渔民们说：“只有白海豚生生不息，我们才会年年有渔。”我多希望能一直陪伴在你们身边，为你们带来爱情和好运的希望，带来平安和丰收的喜悦，带来人与自然长久的和谐。

你愿意从此刻起，给我更多关注，爱惜我，保护我，让我们的子孙成为世世代代的朋友吗？

图源：百度

参考文献

[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.

[2]肖尤盛.中华白海豚的特征及习性[J].海洋与渔业,2019(08):17.

[3]温亭,柠语(插画).“海洋精灵”中华白海豚[J].海洋世界,2020(4):4-7.

[4]郑秀亮. 美丽的中华白海豚[J]. 2012(04); 44-46.

[5]肖尤盛. 中华白海豚一些有趣的生活习性[J]. 2019(09).

[6]王小波. 海洋世界里的方言[J]. 1996.

[7]欢休. 水中大熊猫——中华白海豚[J]. 2013(11); 50-53.

[8]王小波. 海豚——海中的智叟[J]. 2006; 45-46.

[9]殷敬伟，刘强，陈阳，朱广平，生雪莉. 基于海豚 whistle 信号的仿生主动声纳隐蔽探测技术研究[A],兵工学报，2015，37（5）.

[10]王丕烈,韩家波.中国水域中华白海豚种群分布现状与保护[J].海洋环境科学,2007(05):484-487.

[11]杜朗朗.与白海豚对话(外一首)[J].江门文艺,2012(01):48.

[12]郭蕾,余倩怡,黎中彦,孙丽容,王玉寒,郑依婷,吴芷淳,卓秋怡,张婷.珠江口海域中华白海豚生存现状研究[J].大众科技,2020,22(10):18-20+57.

[13]陶艳萍,盛昭瀚.重大工程环境责任的全景式决策——以港珠澳大桥中华白海豚保护为例[J].环境保护,2020,48(23):56-61.

科学指导：宋忠长

撰文/排版：

杜雪晴 / 张凯帆/ 李子倩 / 惠原婧希

编辑：刘思琦

责编：甘少敏

总编：70.8海洋媒体实验室

-END-

（本公众号内容未经允许不得转载）

CAUTION！

#工作机会：科普专员

70.8海洋媒体实验室是厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门共建的海洋媒体实验室，致力于创新海洋科学传播模式。

实验室将招聘一名科普专员，和我们一起传播海洋科学知识🙋🏻♂️

工资和福利待遇参照厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室相关规定。

详情点击下方链接

招聘｜70.8海洋媒体实验室招人啦！

#联系方式及注意事项

联系人：甘老师

联系电话：0592-2880186

联系邮箱：gsmin@xmu.edu.cn

（若未收到简历回执请电联）

我们等你哟！🙂




文章编号: ac3e140cd1f7072bbbf7a6dcaf5523b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (绝美航拍!十多只白海豚组团畅游厦门海域!独家视频来了~) 2022-04-15 厦门外事   厦门外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703088380&idx=2&sn=b555860864e02da24fde4b35a1ee0680






>>>

绝美航拍！

近日，环岛路的黄厝海域

出现了一群中华白海豚

请戳视频↓↓↓

这些白海豚或是探头

或是翻身

在碧海蓝天间畅游

十分可爱

拍客海狼：

因为我每天都在玩月坡这里晨泳，早上八点多到那边的时候，刚到就看到海面上有两个鳍状物在远处的海边翻腾。因为我是持证的潜水员，对这种海洋生物会比较敏感一点，我就回车上去拿了无人机。差不多离岸应该是在500米左右，我发现不是我看到的几只鳍状物这么简单，是整个海豚家族，应该有十几只白海豚在海面上游玩。

海豚有大有小

因为当天的海水非常清澈

可以看到水底下应该还有几只

它们轮流到水面上换气

除了海面上看到的

其实水底下还有

据拍摄者说，近几年自己在厦门海域不时能看到白海豚的身影，不过还是第一次目击到数量这么多的白海豚。

为什么黄厝海域会出现

这么多只白海豚呢？

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，用无人机拍摄时要注意保持适当的高度，乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度，保持一定的距离，留给它们一个安静的环境。

趁着好天气

和白海豚们来一场偶遇吧~

《特区新闻广场》↓↓↓




文章编号: 19a9be001f6975d8bf45b96c51594da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (我在2022年) 2022-04-15 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247499696&idx=1&sn=4bd5128f92a1120befa440e1e4bc65d1






文 | 般马户外

图 | 般马户外

⬆ 上下滑动亲啔 ⬇

日期

旅游

生态

1949

中国第一家旅行社

- 中旅总社前身

国内游开啔

/

1955

中国国际旅行社建立

第一个国家自然保护区建立

1980

青旅总社成立

- 三大社三足鼎立

入境游开啔

/

1982

旅行社改革开始啔动

政企分离

出境游开啔

第一批国家风景名胜区建立

1993

凯撒旅游创立

休闲游开啔

/

1999

携程创立

自由行开啔

第一批国家森林公园建立

2005

众信旅游创立

体验游开啔

第一批国家湿地公园建立

2011

鸿鹄逸游创立

高端定制旅行开啔

第一批国家海洋公园建立

2011-2021

黄金十年

体验旅行快速发展

户外旅行啔动

第一批国家公园建立

（2021年10月）

2022

中国国家公园元年

国家公园和自然保护地时代开啔

从1982到2022，40年间的旅行趋势是：

越来越个性化和深度的体验

对于自然和户外的向往

对于旅行的意义的追求

疫情没有改变趋势，而只是加速了趋势。终究有一天，疫情结束的时候，无论是通过离开还是共存的方式，我们的生活和工作也会回归正常。但是，我们再也回不到到疫情前，假装什么都没发生过，继续完全一样的工作和一样的生活。

我们并没有失去“三年的青春”，而只是挣扎，思考和沉淀了三年。伴随着疫情的尾声，是中国国家公园和自然保护地时代的诞生，同样是旅游人的新生。

人，不能两次踏进同一条河流。

2022年，般马在即国内人文户外系列和户外亲子系列产品之后推出：般马自然生境系列

坚守可抵，岁月漫长

凡是过往，皆为序章

壹

生境万象

生境是生物群落，或者是生物群落的一种，在其内可以生活着许多野生动物或者一个种群 。

- Baily（1984)

裸岩生境

高山碎石，悬崖，礁石，洞穴，熔岩，戈壁，岛屿

各种岩石区，是地球物种的第 1 类生境

他们绝大部分毫不起眼，却是大地的根基。很多户外爱好者，用最朴实和原始的方式去探索。

今天，已经诞生了很多徒步秘径，探洞圣地，和攀岩天堂

▲La Paine

▲Yosemite

往往因为缺少食物和水，只有部分的特殊生物生存其间。但是生命的降临，可能就是一个Big Boom，不知多久之后，群落开啔演替，生命形成原点。

荒漠生境

热荒漠、温带荒漠、冷荒漠，沙漠、砾漠、岩漠、泥漠、盐漠、冰漠、水漠

各种荒漠，是地球物种的第 2 类生境

荒漠不止沙漠，南极是世界排名第一的荒漠。

3500万年前，南极也许就是今天的撒哈拉。一场两级演替，体现了自然的力量，无论严寒还是炎热，无论是多么的极度干燥，总有物种生存其间。这是生命的倔强。

▲非洲撒哈拉沙漠一片荒芜

▲一片生机盎然的南极景象

灌丛生境

常绿叶针叶灌丛，阔叶灌丛，刺灌丛，肉质灌丛，竹灌丛

各种灌丛，是地球物种的第 3 类生境

裸露岩石上，没有任何生命迹象，然后地衣开始生长，有机物开始形成与积累。

随着地衣的生长，土壤颗粒与有机物的增多，苔藓在这里登台着陆了。苔藓的高度超过地衣，在空间上占据优势，能获得较多的阳光，成为这个阶段的主角。

苔藓的生长，加速了土壤颗粒的形成，土层加厚，有机物更多地积累，土壤中的微生物也丰富起来。一些草本植物的种子，开始在这里的土壤中萌动发芽。草本植物在高度上比苔藓更占优势，能获得更多的阳光……慢慢地，曾经的光裸岩石上，这时已铺上一层花红草绿、蜂飞蝶舞的美好画卷，草本植物成为主角。

随着草本植物的茂密生长，这时的土壤层润潮透气，有机物更加丰富。风儿送来一些植物的种子，以及别的植物繁殖体的迁移，灌木出现了……旁逸斜出的枝条间，呈现出莺飞燕舞的动人景象。

▲生境演替图

灌丛的优势来自于丛生。没有人知道谁才是那第一株长出地面的不到5CM的木本植物，

他们只是集群抗争，荒芜绽放。

生命不分先后，抑或共同绚烂，抑或共同凋零。

纳马夸兰灌丛

把荒漠变成了世界生物多样性最有代表性的区域

稀木草原生境

旱生禾草，稀疏乔木，干热河谷

稀树草原，是地球物种的第 4 类生境

这是人类第一次出现在非洲的时候，占据着的地方。

终年温暖，但雨量分配极不均匀。在雨季到来时它呈现出一片绿色，而旱季时就变得枯黄。

至今的非洲稀树草原，仍然是万兽奔腾。

▲塞伦盖蒂（Serengheti）热闹的情景

草原生境

典型草原，草甸草原，荒漠草原，高寒草原，大陆草甸，沼泽草甸，亚高山草甸，高山草甸

各种草原，是地球物种的第 5 类生境

木本为树，草本为草；大而干为成原，小而湿为甸。草本柔弱，没有外在的支撑，而完全依靠内在“膨压”的力量。

由于先天不足，自诞生后，他们的柔弱，源于自身无法持续生长和加粗。所谓的“墙头草”，实为外柔内刚的百折不挠。

所以，草原生境，亿万草本的繁茂，一定是世界上最震撼的生命景象之一。Theystand alone together.

▲欧亚草原是世界上最宽广的一个草原地带

湿地生境

潮湿的陆地：沼泽地，湿原，泥炭地；低潮时不超过6米水域地带静止的，流动的，淡水，咸水

各种内陆湿地，是地球物种的第 6 类生境，是为地球之肾

湿地占全球面积6%，是20%的动植物的家园，是水禽和涉禽最重要的生境。河口湿地的生物量可以媲美热带雨林。

普遍认为，世界最大的湿地位于巴西和玻利维亚交界处的潘塔纳尔湿地，面积和广东省差不多大。

▲世界最大湿地 -潘塔纳尔

森林生境

针叶林，针阔叶混交林，阔叶林，温带针叶落叶阔叶林，暖温带落叶阔叶林，北亚热带落叶阔叶林，中亚热带常绿阔叶林，南亚热带常绿阔叶林、热带季雨林，热带雨林等

森林，是我们地球物种的第 7 类生境，是为地球之肺

乔木，灌木，苔藓，地衣，空气，阳光，土壤 。。。构成陆地最大的群落。是的，森林可以是燃料，也可以是宫殿，甚至是墨汁旁袅袅的松烟。

但这个曾经覆盖着世界陆地面积2/3的生态系统，更是2万余种木本植物，150万余种动物的家园。

▲被称为世界上“最危险”的亚马逊森林

海洋生境

海岸到潮间带，浅海的珊瑚礁到海底世界，远洋的4个垂直带

海洋，是我们地球物种的第 8 类生境，是为地球之心

红树林生物群落，近海生物群落，大洋生物群落，热泉生物群落，珊瑚礁生物群落，河口生物群落。

一鲸落，万物生。

▲哈里斯岛的海豚

贰

遇见生境

未来，我们的出行将不再以目的地为导向

我们会相约和遇见

在灌丛，草原，和熔岩洞穴

在森林，海洋，和湿地滩涂

在顽强生存的荒漠里

在世界尽头的星空下

在充满希望的田野上

点击浏览

通往世界的通道仍然关闭，但是在960万平方公里的土地上我们可以遇见，世界上存在的，所有的生境类型。

当我们的出行不再只聚焦于目的地打卡的话，我们就会邂逅全世界的星辰大海。

▲影像来自海南热带雨林国家公园

是的，我们暂时去不到非洲

我们仍然可以去到顶级的草原和森林

是的，我们暂时去不到欧洲

我们仍然可以去到顶级的灌丛和岩山

是的，我们暂时去不到大洋洲

我们仍然可以去到顶级的海洋和湿地

是的，我们暂时去不到美洲

我们仍然可以去到顶级的草原和荒漠

右滑图片解锁宣言

一次真正去目的地化的旅行

We focus in Nature

一起徒步在中国最美丽和最野性的生境

Hike in the wildest but prettiest part

一起探索中国最有代表性的生物多样性

Explore the most significant species on Earth

反哺生态，反哺社区，一起寻找旅行的意义

Pursue the reason of travelling

在中国国家公园元年，一起走进中国自然生境

Look into the unique Nature of China

叁

般马自然生境产品目录（2022）

国家公园系列 |三江源国家公园澜沧江源园区

/ 生境标签 /高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩

/ 物种标签 /雪豹；高原生灵；高原植被

/ 人文户外 /澜沧漂流；丹霞穿越；神授艺人

/ 出行排期/ 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园 / 三江源国家公园黄河源园区

/ 生境标签 /高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩

/ 物种标签 /雪豹；高原生灵；高原植被

/ 人文户外 /巡鹿人的故事；徒步雪豹之路；阿尼玛卿的雪人的故事；源头徒步取水

/ 出行排期 /5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园 / 海南热带雨林国家公园

/ 生境标签 /热带雨林；红树林潮间带；热带海洋

/ 物种标签 /海南长臂猿；雨林植被；红树林潮间带生物

/ 人文户外 /雨林探秘；红树林涉水穿越；海洋净滩

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 东北虎豹国家公园

/ 生境标签 /亚寒带森林；小兴安岭

/ 物种标签 /东北虎、豹；红松；云杉

/ 人文户外 /构建东北虎豹的回归廊道；野化之路

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 秦岭大熊猫国家公园

/ 生境标签 /南北分界山脉

/ 物种标签 /大熊猫；朱鹮；川金丝猴；羚牛

/ 人文户外 /大熊猫巡护之路；秦岭隐士之路

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 国家公园系列 / 武夷山国家公园

/ 生境标签 /亚热带原生性森林

/ 物种标签 /昆虫天堂；两爬天堂

/ 人文户外 /大红袍之路；野生古茶树溯源

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 北海鲸生

/ 生境标签 /喀斯特雨林；火山岛

/ 物种标签 /布氏鲸；白头叶猴；中华白海豚

/ 人文户外 /海洋净滩；珊瑚种植；喀斯特雨林穿越

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 版纳小象雨林

/ 生境标签 /热带雨林

/ 物种标签 /亚洲象；雨林植被

/ 人文户外 /雨林穿越

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 云南茶马梅里

/ 生境标签 /高原草甸；干热河谷；梅里雪山

/ 物种标签 /绿绒蒿；滇金丝猴；高原植被

/ 人文户外 /雨崩徒步；绿绒蒿之路；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 最后的怒江

/ 生境标签 /亚热带山地；怒江大峡谷；横断山系

/ 物种标签 /怒江金丝猴；雪山羊绒鼯鼠；峡谷植被

/ 人文户外 /碧罗雪山；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 横断传奇

/ 生境标签 /横断山系；白马雪山；高原草甸

/ 物种标签 /绿绒蒿；滇金丝猴；藏马鸡；白雪鸡；血雉

/ 人文户外 /白马徒步；茶马古道

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 混沌高黎贡

/ 生境标签 /常绿阔叶林；寒温性针叶林森林；南北生物走廊

/ 物种标签 /天行长臂猿；昆虫天堂；世界物种基因库

/ 人文户外 /徐霞客之路；雨林徒步；高黎贡夜观

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 三江并流

/ 生境标签 /高原草甸；干热河谷；金沙江峡谷；澜沧江峡谷；怒江大峡谷

/ 物种标签 /滇金丝猴；绿绒蒿；高原植被

/ 人文户外 /茶马古道；人神共居地

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 三峡神农

/ 生境标签 /喀斯特岩溶；第四纪冰蚀；流水地貌；亚热带山地垂直带谱

/ 物种标签 /川金丝猴；红腹锦鸡；珙桐

/ 人文户外 /野人之路；三峡徒步；恩施徒步

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 西行天山

/ 生境标签 /天山山脉；温带山地垂直带谱

/ 物种标签 /雪莲；雪豹；金雕

/ 人文户外 /玄奘西行；夏特古道；喀拉峻穿越；独库公路；高昌龟兹

/ 出行排期 / 6月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

/ 自然生境系列 / 唐家河

/ 生境标签 /亚热带阔叶混交林；高山峡谷区

/ 物种标签 /大熊猫；金丝猴；羚牛

/ 人文户外 /巡护之路；蜀道难，难以上青天

/ 出行排期 / 5月啔程（详细排期请咨询）

滑动查看更多

✦

咨 询 预 订

✦

<< 左右滑动生境墙 >>

长按二维码添加咨询顾问

长按二维码进入【般马公众号】

浏览更多往期线路资讯

你想成为上述的自然生境线路的领队么？

“应运而生，他既是户外运动的护航人，也是生态教育的实践者”

般马即将开啔自然生境领队招募

敬请关注！

往期生境日记选集

01

三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情▸

02

了解详情 ▸

03

三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情▸




文章编号: f1a3773478508101977ca8d18285710c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (暨大这个平台真的不一般!) 2022-04-15 暨南大学招生办公室   暨南大学招生办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY2MDQxMw==&mid=2247493276&idx=2&sn=0fca307bde8da2040808525178087e5f






想潜入蔚蓝的南海探索珊瑚的奥秘吗？

想徜徉在深圳红树林观察卷羽鹈鹕是如何觅食吗？

想化身手术达人、通过远程AI技术救死扶伤吗？

想深入疫情一线、体验现场记者的紧张与冷静吗？

疫情当前

学习遭遇重重阻碍？

NO！

为了满足你的求知欲

暨南大学，上新啦！

暨南大学虚拟仿真实验教学校级平台

让你足不出户也能做实验

（点击了解 暨南大学虚拟仿真实验教学校级平台）

暨南大学虚拟仿真实验教学校级管理平台于2022年3月25日正式上线啔动，项目分级、省级、国家级三个层级；涵盖临床医学、新闻传播、计算机、生物科学、中医、药学、经济管理等共计16个专业类别，并根据教学需求持续增加。

目前已上线学生免费使用。

实验教学平台网址：https://xnfz.jnu.edu.cn/

（教学实验平台首页）

点击下文链接

《值得收藏！虚拟仿真实验教学校级管理平台操作手册》

免费开放的虚拟仿真实验教学课程

向右滑动查看更多教学课程

平台建设成果

自2017年以来，暨南大学大力开展虚拟仿真实验教学建设工作，共获得9个国家级成果，位居全国第6，全省第1。共培育校级项目89项，覆盖20多个学院，50多个专业。

1

9门国家虚拟仿真实验教学一流课程

2

5门国家实验教学应用示范课程

3

6门国家虚拟仿真实验教学一流课程申报中

4

2门省级示范性虚拟仿真实验教学项目

5

N+1门校级虚拟仿真实验教学培育项目

TO BE CONTINUE...

全省第一！

暨南大学双一流学科建设本科教学水平

再上新台阶！

平台承载各级虚仿课程的同时，也将原有的部分使用数据随课程一同迁移。据统计，平台自试运行开始截至4月11日，实验访问人次357105，操作人次61096，完成人数23009，通过人数22024。

学生评价

可以不受时间空间限制，随时随地使用平台做虚仿实验，并且可以探索其他学科领域的有趣知识。

教师评价

丰富实验教学资源，提升网络安全保障，节约了课程建设开发运维成本。

国家级虚拟仿真一流课程简介

公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学

负责人

支庭荣

所属专业

新闻传播类

学院

新闻与传播学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5279&isView=true

简介：

本项目将虚拟仿真技术与新闻采访教学相结合，为学习者提供在公共卫生危机事件爆发情境下虚拟进入并迅速把握新闻现场的机会。项目通过"课堂教学一虚拟仿真实验一实验结果评价反馈一学习策略及效果改进"的新型教学模式，让学习者自主进入虚拟现场，沉浸式、交互式地体验现场采访的各个环节，锻炼学习者的信息采写与核查能力，培养新闻敏感性、职业伦理，以及自我防护意识。

骨科创伤急诊一体化诊治仿真学习操作项目

负责人

查振刚

所属专业

临床医学类

学院

第一临床医学

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=2934&isView=true

简介：

本项目通过虚拟仿真实验教学课堂的组织与实施，使学生掌握骨科创伤急诊（手外伤）的问诊、体格检查、辅助检查、诊断，以及清创、消毒、铺巾、肌腱缝合的流程和技术要点。本项目最大亮点在于通过VR技术模拟出清创、消毒、铺巾、肌腱缝合4 个阶段的手术操作场景，学生沉浸在虚拟仿真手术室里面，非常有趣地完成上述操作，从而掌握相关知识点。

甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统

负责人

张水兴

所属专业

医学技术类

学院

第一临床医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5278&isView=true

简介：

甲状腺结节诊断首选超声检查，但由于超声科医师诊断水平参差不齐，过度诊断形势严峻。随人工智能的发展，利用AI诊断模型可预测甲状腺结节良恶性，前期研究数据表明，AI辅助诊断模型相比经验超声科医师诊断甲状腺结节效能明显提高。利用虚拟现实技术，可解决实践学时有限，实验设备少、学生人数多的矛盾，同时能让学生模拟超声检查及诊断流程，将实践与理论教学有机结合，便于学生全面理解所学内容。

中医诊断标准化病人虚拟仿真实验

负责人

孙立

所属专业

中医学

学院

中医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=2953&isView=true

简介：

中医诊断标准化病人虚拟仿真实验，是以培养学生中医临床技能为核心，将中医证候的标准化病人与虚拟仿真系统相结合，学生可以在网页版或移动端，通过对虚拟病人运用中医四诊方法，收集病情资料，并有针对性的做出诊断和治疗的过程中，实现中医临床技能的早实践、多实践和反复实践的目的。本实验项目以国家级精品在线开放课程《中医与诊断》为基础，构建新型的理论联系实践的学习模式，为提高中医学习者的临床技能服务。

重组SOD2蛋白中试规模制备的虚拟实验教学项目

负责人

周光雄

所属专业

药学类

学院

药学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=3020&isView=true

简介：

重组蛋白的中试规模制备是从实验室过渡到工业生产的重要环节之一，也是《生物技术药物学实验》教学大纲中的重要内容。然而因为中试场地的和发酵罐台数的限制、发酵过程较为危险，所以传统教学的效果并不理想。本项目通过模拟重组SOD2蛋白中试规模制备的过程，使同学们了解表达工程菌株的选择，IPTG诱导重组蛋白表达的原理，发酵罐的结构及基本操作，为同学们今后从事相关的行业打下坚实的基础。

道地药材广地龙加工炮制的虚拟实验教项目

负责人

曹晖

所属专业

药学类

学院

药学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=175&isView=true

简介：

珍稀与道地药材的加工炮制是《中药炮制学》的重要教学内容，但因资源、价格、取材等原因无法开展实验教学，有必要进行虚拟实验项目建设。本项目以岭南道地药材-广地龙的采收加工与炮制为主要实验内容，将知识点贯穿于整个模拟操作过程中要求学生掌握广地龙和酒地龙饮片的炮制方法、技术要点及炮制作用;掌握广地龙的采收加工流程与技术要点。

海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例

负责人

黄柏炎

所属专业

动物学

学院

生命科学技术学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5282&isView=true

简介：

本虚拟仿真实验选择素有"水上大能猫"之称的典型海洋哺乳动物中华白海豚，利用VR、3D、AI等技术，营造了一个中华白海豚生存的虚拟空间。学生可通过线上自主学习，全面了解海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性。本项目容实验、观察、分析、研究于一体，可有效培养学生的综合素质。

儿童心肺复苏与新生儿复苏临床技能虚拟仿真训练

负责人

杨方

所属专业

临床医学类

学院

第一临床医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details? id=2971&isView=true

简介：

本项目虚拟了院内外心肺复苏的实际场景，涵盖虚拟仿真操作训练、考核、知识点反馈学习等多个功能模块。同骨科项目共同入选临床医学类项目，实现了临床医学专业国家级实验教学成果的历史性突破。项目具有可切换的中英文版本，可与海外医学生、其他医学院校及西藏、甘肃等对口支援医院教学资源共享。

滨海动物野外实习虚拟仿真

负责人

黄柏炎

所属专业

生命科学类

学院

生命科学技术学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=3008&isView=true

简介：

由于成本、地理条件等的限制，滨海动物的野外观察很难通过具体的实践实现。该项目弥补了实验教学受地理、天气、经济等因素限制的不足，应用 VR、3D等技术，让学生沉浸式地体验学习不同的滨海生境下的生物多样性，掌握滨海动物的分类特征及生物群落特征。

更多精彩的虚拟仿真实验教学课程

等你来解锁！

-THE END-

-暨南大学本科生招生办公室-

来源｜暨南大学公众号

编辑 | 李芷昕 朱昭霖 陶婷婷 费正彬

责编 | 杜明灿 苏倩怡 罗颖

审核 | 苏运生 张桂国




文章编号: c161ecf02f34b3802a3b6589f53c4b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2022/04/14微博热点) 2022-04-15 Yhen杂文铺   Yhen杂文铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1NzEwOQ==&mid=2247485550&idx=1&sn=2efab8da0d2f165cbafe410aa7facd9a




点击上方蓝字关注发现更多有趣~热搜热度榜本榜是通过爬取当日每个整点时（0时-23时）即时微博热搜标题，日末统计各个热搜出现的次数并排序得出热搜内容共出现次数（统计于每个整点时）温精灵16美国就是全球最大的人权赤字国13椰树集团再发争议广告13上海查处多起涉疫谣言13这才是青丘女狐该有的美貌12我国科学家发布嫦五月壤最新研究成果12聂远谢天华是再婚家庭模版吧11海南国家公园建设是国之大者11太原疫情11上海方舱今日出院6700人11aj111岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶11重庆疫情10酸豆角中现青蛙厂家拒退货10身份证被别人开电话卡有风险10海清就是童文洁本人吧10杭州核酸10普京说西方的制裁闪电战已失败10娶到最爱的人会是什么样子10女生都是袜子大户10上海将迎8级大风和暴雨10上海回应封控小区为何还会出现阳性10Selina说新男友真的很像天使的存在10HPV10100秒回顾神十三太空之旅10湖南4月12日新增2例确诊病例9核酸检测时不建议把口罩往上推9关晓彤说25岁去做吧反正都会后悔的96岁女孩发现姥姥遗照崩溃大哭9韵达快递8边充电边玩手机电源插口起火烧家8网店回应客服称河南是贫民窟8管泽元8疫情下群众们最后的倔强8王者荣耀新赛季8欧洲航天局中止与俄月球项目合作8杨洋李一桐把cp感拿捏了8当你情绪低落时会找谁倾诉8广州地铁共14个站点停止对外服务8优酷 恰似故人归8上海新增本土确诊2573例无症状25146例8上海市监局提醒电商平台制止骑手恶意加价8阿里技术副总裁回应逃离上海7走进老区看新貌7章若楠本名章若男7空明洛洛吻戏7曾经很火但已消失了的品牌7教资笔试成绩今晚8点可查7常熟疫情7冰河世纪的松鼠得到橡果了7光遇7人民日报谈追梦这十年7丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么7CU 蓓蓓7豆瓣鹅组停用6蓝焰突击6科切拉6新冠病毒疑似与美国生物公司相关6恰似故人归 加更吧6康师傅回应老坛酸菜面重新上架6厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂6原来眼睛会笑靠的是嘴6刘维母亲因病去世6为什么高三的晚霞总是格外美6上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案6TXT公开新logo627岁宝妈求职被HR嫌年龄大6苏州新增39例本土无症状5苏州张家港突发聚集性疫情5秦昊谢可寅新剧演夫妻5疫情下的异地恋有多委屈5班主任买82斤樱桃请全班同学吃5深圳疫情5没有工作的一年 气死了5武契奇回应购买中国军事物资5智飞生物5早产龙凤胎加起来4斤6两正急救5故宫春花高清壁纸5恰似故人归 断更5如果TFBOYS参加男生女生向前冲5奔跑吧蔡徐坤5外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识5因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月5俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重5今夜不加更者 诛5亲爱的小孩5上海针对四类人群加紧完善兜底机制54名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物5锦鲤4醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜4过马路必须和人牵手4警方辟谣网传钱文雄妻子自尽4被爱的女孩子能有多可爱4苏翊鸣点赞沈月ins4腾讯加速器将停止外服游戏加速4科比退役六周年4疫情越是严峻复杂越要保持战略定力4王者荣耀更新4独居女生养大型犬的重要性4演员麦皓为去世4湖南一400年古树起火4河南疫情4李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播4时代少年团的翻唱有多绝4恰似故人归4恋与制作人 一番赏4张真源话剧谢幕敬礼视频4广州新增本土确诊39例4山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天4大侦探4古早港综有多敢说4南昌疫情4单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情4假如古代帝王有排名4俄罗斯制裁398名美国众议员4乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透4中专生男孩考进清华4iPhone14或将支持卫星网络连接4CBA4韵达3阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠3长沙摘星啦3酒午3迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧3这猫上辈子是健身教练吧3赵睿3西安核酸贴纸原型有多文艺范儿3被泡泡糖色系拿捏了3苏翊鸣智族GQ四月刊封面3苏州新增阳性感染者16例3耳熟能详的BGM合集3老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以3网友制作的海清欧豪人物关系图3祝卿好定档4163疫情结束后一定要去泼水节3王者荣耀 桑啔3没有工作的一年3没想到还可以这样画画3江苏新增本土确诊3例无症状50例3椰树集团回应再发争议广告3杨洋赵露思且试天下双人对视海报3教资面试3教资693教资 科一3恰似故人归粉丝有三愿3思远你都离开妈600多天了乖3广西新增本土无症状129例3少林寺到底是不是企业3室友的下头瞬间3宋亚轩说自己会发出水滴声3宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型3女子接诈骗电话将骗子气到挂断3天津摘星3垫底辣妹究竟有多励志3哈尔滨疫情3吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪3双汇火腿肠吃出尖锐异物3北京打工人有多卷3刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任3切肉切出俩猴子3亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏3乐园员工有点魔法天赋在身上3上海防范区有限允许商业网点恢复经营3XYG3BIGBANG获MCD一位3鹿晗为其资助学校足球比赛加油2马竞曼城爆发冲突2风起陇西定档4月27日2重银2郭晓婷说顺德的朋友对不住了2郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠2郑州新增11例无症状感染者2那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间2通过猫眼看狗狗有多可爱2辽宁男篮战胜广东男篮2赵丽颖繁花绰影写意大片2赵丽颖时尚芭莎封面2谢可寅说尊重董帆的爱情2被汉堡夹干脆面征服了2被校园里的双向暗恋甜到了2被07年快男的猜歌游戏笑死2袁冰妍演的刘泠好会撩2蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透2蔡康永 格林德沃2莫兰德 你是我的神2芬兰将在几周内决定是否加入北约2航拍厦门十余只白海豚组团畅游2综合素质2科学家首次用稻壳开发出LED灯2白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图2白酒2白展堂是全能偶像吧2男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车2王源歌词里的人生哲理2王梦洁2特战荣耀2熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉2海军陆战队女兵实战化训练什么样2洛阳有比脸还大的牡丹2没想到骨科医生也是体力活2武汉新增22例无症状感染者2林俊杰新冠检测转阴2杨鸣2朱婷2有一种温柔叫蜡笔小新2无锡一男子街头拙劣碰瓷2无证诊所接诊HPV患者被罚2新疆3万亩杏花盛放2新一届中国女排大名单公布2数码好物种草计划2成都的公共设施有多绝2总得来一趟武功山吧2德云社连笨小孩都能唱成相声2当列车遇上花海有多惊艳2张杰说然后我们成了想成为的人送给你们2张常宁2座谈会开在乡野间2广州荔湾区新增1例阳性感染者2广州新增确诊病例23例2山东300年流苏树繁花绽放2守望先锋2新英雄索杰恩2如何低调宣布考研上岸2女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿2奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气2奔跑吧2太原按下了暂停键2大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员2大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了2唱民谣的朱一龙2唯独没有忘记阿里山姑娘2咪咕篮球2周鹏2吉林省逐步放开社会面2吉林新增本土确诊325例2南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗2北大博士考上北京街道办城管2北京疫情2北京晚霞2北京4月13日新增1例本土确诊2别人还童她返老2刘耀文花样跳绳花絮视频2光与夜之恋 齐司礼2众星为杨洋新剧特战荣耀打call2任素汐吵架戏差点摔断胳膊2任嘉伦蓝焰突击训练花絮2人大研究生带动果农实现千斤增产2二十不惑2为什么小孩的衣服容易脏2中疾控发布居家隔离人员防控要求2专家称不可盲目相信MBTI测试结果2一起露营吧录制路透2一定要在厦门看次荧光海2一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤2aespa纯白系封面大片2T1全队入选国家队候选24月7日以来收到韵达快递的立即报备22男子造谣杭州封城被行拘224岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳21条浴巾帮你改善富贵包218人涉嫌非法集资1395亿被起诉200后黄明昊在大侦探被火星文难住了2黄子韬新游记问答句句剧透1鹿晗新歌兜风成绩单1马竞0比0曼城1马斯克拟收购推特1韩德君肘击赵睿1长沙摘星后你想干什么1长春新增本土确诊285例1金钱豹在四川发呆晒太阳1郭艾伦1郑州疫情1超九成连锁餐饮使用预制菜1货车高速口怒卸萝卜证清白1西安最新核酸贴纸是霍去病1被这波给大白们的留声机整破防了1袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现1虚拟的NFT凭什么那么贵1蒲熠星侦探事业心好重1苏翊鸣最常用的emoji1苏翊鸣GQ四月刊封面预告1苏炳添秀肌肉1胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急1老铁挺住继续加油1美欲一招拖垮俄罗斯1美国用乌克兰精神病患者做生物实验1纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕1第75届戛纳国际电影节1空明说对不住帮大家催催更1秦霄贤恋综史上最快下班嘉宾1祝卿好袁冰妍郑业成吻戏1疫情下的广西边境小城东兴1男友陪你幼稚是什么体验1浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call1流浪动物救助1河北新增本土确诊2例无症状30例1沙溢搂蔡徐坤的腰1江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口1比林有有段位还高的人出现了1正宗台式卤肉饭教程1欢迎来到蘑菇屋1林昊青把阿纪当女儿养1林俊杰分享测试唱歌视频1杨迪说你踩我脸上了蒋易1杨洋在特战荣耀里吃真虫子1晚一秒就不是这个结果了1晒太阳是最经济的补钙方式1易建联1明日方舟1新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海1教资1戛纳电影节片单1意大利博物馆藏中国科技1当菠萝遇上鸡翅1当我用海清体赞扬老师1当我哥教我70斤女生吃饭法1异物志1广东队1广东新增本土无症状21例1宋亚轩说来看三个少年小宋今天拆到了什么1宇宙少女navillera舞台1妇女权益保障法草案迎二审1如何简单穿出少年感1天津新增2名阳性感染者1大连疫情1大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线1大秦铁路天津段发生火车碰撞1在一声声您家中迷失自我1四川人的厚衣服又得拿出来了1哇唧唧哇1吉林新增本土无症状674例1古董局中局香港重新定档1北京第306场疫情防控新闻发布会1北京海淀新增1例本土确诊轨迹1北京晚霞绚烂如画1冬奥冠军眼里了不起的人1傅菁来自春天的vlog1健身人眼中的早餐1何雨欣在恋综的段位1任嘉伦说自己和长意都是付出型1付豪三分1三桥疫情防控1queendom21XYG首个晋级胜者组1XYG 俱乐部1TXT将5月9日回归1RNG让二追三战胜JDG1NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台1LPL季后赛四强赛1CBA 苏伟18人在狗粮作坊制售260万粒减肥药14月13日新增确诊病例3020例14月13日新增本土确诊2999例14月13日新增本土无症状26318例12022KPL春季赛1       点个在看你最好看


文章编号: 1485bf9a11600c73574ec74d651c67c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中山入夏了!| 早安,中山) 2022-04-15 义仓村党群服务中心   义仓村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDAzODM4Nw==&mid=2247493533&idx=1&sn=e10dba247499432bda233e580667b284






根据市气象局消息，因今年逐日5天连续滑动平均气温≧22℃序列的第一天是4月6日，所以判定4月6日为中山入夏日。预计未来一周我市以多云天气为主，偶有短时阵雨。受大陆冷高压脊和偏南气流影响，15-17日云量逐日增多，17日局部有阵雨。

国 内

本 地

国 际

在福建厦门黄厝海域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。

问答小布哥

Q

网友：由于身份证寄回外地办理转移户口事项。出行乘坐高铁、火车，都要刷身份证，可否办理临时身份证呢？

A

市公安局回复：

我市户籍居民因外出、乘车等原因急需用证的，可以办理临时身份证。外市户籍居民不能在我市办理临时身份证。如您需乘车，可前往车站派出所开具临时户籍证明。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

责编：黄惠明

总编辑：吴振波

来源：中山发布




文章编号: df6c6b1c3fcbd31fda0fa36dcec0fe12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (落实“十四五”规划,展示优秀美丽海湾案例—— 南澳青澳湾) 2022-04-15 南澳碳中和   南澳碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247496959&idx=2&sn=8840fbfdb45ec8bebd60ca09aed64398




为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，我们推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。汕头青澳湾青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。“重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。南澳县青澳湾风光“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。专家谈素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。——环境规划院 张晓丽来源：生态环境部选择低碳 绿色相伴扫码了解更多精彩内容~


文章编号: 139ff66cf903bde49111a3b7ab045197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2022-04-15 飞阅防城港   飞阅防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247509271&idx=1&sn=6c8b9ad1d3098dfb144b6d3d1f163e87




提示：点击上方"飞阅防城港"↑关注我们！为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。完整版⬇⬇⬇下面让我们通过直播镜头通过四大关键词带您“打卡”今日广西广西尼的呀广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟着记者的脚步，看看广西尼的呀。群山毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先（点击图片查看视频）习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。穿越群山 贵南高铁建设忙贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。（点击图片查看视频）罗城：仫佬山乡变身网红打卡地曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随着脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿着高速走出大山，再搭上中国高铁，沿着“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。（点击图片查看视频）红土地 新战士英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励着一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。（点击图片查看视频）北流：荔枝红 产业旺广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。（点击图片查看视频）做农民看得懂的规划乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。（点击图片查看视频）大江酒海铸英魂 青山埋忠骨西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。滔滔湘江水 红色旅游兴（点击图片查看视频）桂林漓江：生态优势金不换伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。（点击图片查看视频）壮美广西，就是这么赞！广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！碧波绿城人家 江畔灯火璀璨金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。（点击图片查看视频）大藤峡助力“黄金水道”西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！（点击图片查看视频）热土上海工人 谢谢侬新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。（点击图片查看视频）半消声实验室 为机械降噪而建柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。螺蛳粉为什么这样红柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。海洋德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。（点击图片查看视频）首个铁海联运自动化码头正在建设中广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥着重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。铁海联运 西部陆海新通道“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿着铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。（点击图片查看视频）守护海洋 与鲸共舞布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。 振兴南珠产业 打造“向海经济”一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。节目完整内容打开广西视听app从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看百年峥嵘岁月成就壮美广西广西，以落实国家战略的自信姿态扬起国际合作的风帆驶出气势如虹的加速度为我们的家乡喝彩！点赞！1、防城港机场效果图、位置曝光，这个城市将向全球开放！              2、2021年防城港市最新宣传片《我们的防城港》超清3、入驻防城港的最新项目！4、爱上广西防城港的四个阶段，你在哪一个呀？5、防城港为什么值得我们投资？6、关 于把户口迁入到防城港市落户的政策和条件说明


文章编号: bf04b8b3308e211361deebd856940d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (绝美航拍!10多只中华白海豚畅游厦门黄厝海域) 2022-04-15 福建新闻联播   福建新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2652927260&idx=3&sn=bea362424b3bd10f785799badd9e1b73






近日

在厦门黄厝海域

有市民用无人机拍摄到了

十多只国家一级重点保护野生动物

中华白海豚的珍贵视频

一起来看

↓↓↓

从空中看，这十余只白海豚正在海中逐浪，它们有时探头在海面浮游，有时则集体在水面下潜行，看起来非常可爱。据拍摄的市民说，当时他正在附近晨泳，发现这一幕后，赶紧用无人机拍摄了下来。

据了解，近几年厦门海域不时就可以看到白海豚的身影，但还是第一次拍摄到这么多白海豚集群出现的视频。

自然资源部第三海洋研究所副研究员 吴福星：白海豚本身一般不聚成大群，不过有时候为了觅食、繁殖，它们会临时结成一个相对比较大的集群。

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，保持一定的观测距离，留给它们一个安静安全的环境。

来源：央视新闻、海博TV

编辑：王丽美

审核：褚文胜、高娉婷




文章编号: 3f596152be00716dc384ed82421d52af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (深圳外海海豚群为船舶领航，一文带你看遍中国“鲸”彩) 2022-04-15    青春深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2649639845&idx=3&sn=7573223f6072cc0a3d5dea9e2fccd4d2&scene=0




4月10日下午在深圳以东海域航行的一艘船舶其船锚附近聚集起一群海豚追逐嬉戏好像在与船舶竞速为船舶“领航”20多只海豚不时跳出海面，腾空戏水整个过程持续大约3分钟可爱的海豚有没有引起你对海洋生物的好奇？接下来与团团一起开啔一段奇妙旅途吧你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青王申雯/星球研究所）▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenellalongirostris]，来源@WikimediaCommons）▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！//主要内容预告//第1航次长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等第2航次飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等第3航次蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等尾声短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等第1航次自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）▼看到了！长江江豚Neophocaenaasiaeorientalis国家一级它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩的1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotesvexillifer国家一级它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”的离世此后我们再也没能在江中再睹白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[InternationalUnionforConservationofNature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaenasunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaenaphocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousachinensis国家一级成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Iniageoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@YingWu/WildWondersofChina）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近第2航次自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenellalongirostris国家二级它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿）▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiopstruncatus国家二级（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@WikimediaCommons）▼然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterusleucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinusorca国家二级（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19BGaliano，摄影师@YifanLing）▼按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26Mike[上]、雌鲸——J22Oreo[中]和幼鲸——J58Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@YifanLing）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68AKen[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@YifanLing）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸拖着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenopteraacutorostrata国家一级（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaenajaponica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaenaaustralis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenopteraphysalus]、灰鲸[Eschrichtiusrobustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“RightWhale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们第3航次自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenopteramusculus国家一级（蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’sparadox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国徐征泽）▼巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megapteranovaeangliae国家一级（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船正遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”）▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physetermacrocephalus国家一级（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@WikimediaCommons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船测不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphiuscavirostris国家二级（正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenopteraedeni国家一级（正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenopterabrydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenopteraedeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所）▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料尾声搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国）▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephalamacrorhynchus国家二级（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@WikimediaCommons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成进一步的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头领航鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本旅程纯属虚构，但知识点货真价实。由于国内的鲸类影像资料稀缺，本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料，仅作为相应物种的示意。END编辑：张宇丹核校：小花来源：i深圳、星球研究所▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号


文章编号: d7fbcea1d994c209749bcd4ed5b788eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (4.14国际海豚日|你要知道的中华白海豚故事(文末有奖)) 2022-04-15 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247498443&idx=3&sn=a7fef56d7f5f388b095ebdb0350d08c1






学会玩 玩出大智慧

会微笑的中华白海豚

文/本刊编辑部

图/北京潘文石生物多样性研究中心

有一种神奇的海洋动物，随着年龄的成长，它们的体色逐渐变化；它们有个可爱、灵动的身躯，有张迷人的笑脸；中国东南沿海的靠近近岸河口的浅水水域是它们大多数成员的主场，但它们却面临着严峻的生存问题。人类不希望这种可爱的小生灵从地球上消失，于是开啔了保护它们的新纪元，它们就是国家一级保护动物——中华白海豚。

逆着阳光，水波粼粼，它们是海天之中的一抹白。它们尖尖的喙挑破水面，窥视着奇异的苍穹，翻滚灵动而华美的身姿。它们是有“水上大熊猫”美称的中华白海豚，是一种海洋哺乳动物，也是国家一级保护动物。它们在成长的过程中会改变自己的肤色：刚出生时是深灰色的，随着逐渐长大，体色越来越浅，等到成年之后就变成通体的粉红色。早在唐朝的时候，中国就发现了白海豚，到了清朝初期，有渔民认为看见白海豚就很可能遇到暴风雨，是不详的信号，因此叫它们白忌；还有人认为它们通休粉色跟猪是亲戚，因此叫它们海猪。虽然白海豚与猪没有关系，但它们却有着像小白猪一样的可爱脸庞，圆圆的小眼睛很有神气，还有一张会微笑的尖尖嘴。虽然这些海豚看上去都长得差不多，其实它们都有各自的可爱之处，有的长着萌萌的小兜齿；有的皮肤上散布着小斑点；有的眼睛大，有的眼睛小，有的脸比较圆，有的则有点儿长……

中华白海豚灵动、活泼，再加上傲人的颜值和粉嫩的肤色，可以说是可爱的代名词。

但如此让人喜爱的它们却面临着生存的危机，它们赖以生存的栖息环境在海洋开发力度不断加大的同时逐步缩小，种群的数量也在减少。据推测，中国作为中华白海豚的主要栖息地，种群数最为2000-3000头。因此，我国将它们列入国家一级重点保护野生动物的行列，希望能够让人们重视起来，保护它们，恢复它们的种群数量。中华白海豚喜欢在亚热带海区，咸淡水交汇的河口水域生活，对水质、水温及食物品种多样等有比较高的要求，而且它们最喜欢5-25米的水深环境，但这个区域却与人类活动高度重合。20世纪70年代以来，随着填海围垦、港口航道、海底隧道爆破等涉海工程的开发，各种噪音、污染让中华白海豚们变成“敏感群体”，航运增加，各类船舶的频繁活动也挤占了它们的生存空间，这些都是导致中华白海豚种群数量减少的原因。因此，保护这些可爱小生灵的栖息地也变得非常重要，有数百年历史、临海而居的三娘湾渔村就成了保护中华白海豚行列中的典范。

地处广西南部钦州市的三娘湾位于北回归线以南，属于南亚热带海洋性季风气候，这里冬无严寒，夏无酷暑，海洋资源丰富，非常适合中华白海豚生存。有研究表明，三娘湾的白海豚们可能是自第四纪末次冰期结束后来到这里的“拓荒者”，因此三娘湾也被称为中华白海豚的故乡。但曾经，这里的人们保护意识也很淡漠，他们认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，因此对白海豚并不友好，打鱼时见到它们，还会投掷石块。但现在，三娘湾的渔民都非常喜爱这些可爱的海洋生物。故事要从18年前讲起，2004年1月，为了发展生态旅游项目，三娘湾请来了北京大学的潘文石教授研究小组协助寻找这种神秘可爱的海兽，没想到考察小组第一次出海就发现了一只遍体鳞伤却坚强捕食的白海豚，这只白海豚引起了当地政府的重视，研究团队也被这只白海豚顽强的精神感动，决定留下来拯救它们。这只受伤的白海豚还得到了一个好听的名字“钦钦”(三娘湾属广西钦州市)，同年也是人们对三娘湾中华白海豚种群正式进行保护的元年。

研究团队初到三娘湾时，经费非常稀缺，他们只能在给游客做讲解员、随渔民打鱼的间隙观察海豚，并进行研究。在最初不熟悉三娘湾海豚分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。在这种艰难的环境中，研究团队对三娘湾周边的海域做出科学预判，并向钦州市政府对工业规划和保护策略进行合理化建议，同时，也积极向村民普及保护知识。人们逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存，研究团队还组建了保护队伍加大保护力度。2009 年，研究团队深入研究后决定，三墩海上公路建成为海上工业区及中华白海豚的自然保护区划分了界限，那里也成了一条有温度的美丽公路。

如今，保护意识遍及全村，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告研究团队，寻求救助。白海豚是三娘湾的旗舰物种，对白海豚的保护使得渔村的整体生态系统得到了改善，而在此基础上发展起来的旅游业也使传统渔村的经济发展得更好。除了打鱼之外，不少人也转向了其他行当，比如成为导游、民宿老板，还有渔民自发加入科研团队工作，一起为保护中华白海豚而努力着。经过大家的不懈努力，三娘湾的中华白海豚从2004年的 98只，增加到今天的300余只，成为一个年轻、健康、有希望的种群。如今的三娘湾风景秀丽，自然环境健康、向好，海洋物产丰富，鱼、虾种类繁多、肥美，是白海豚们的完美生活社区、吃住行一应俱全。三娘湾的人们也过上了安居乐业的幸福生活，可以说中华白海豚保护与渔村发展形成了一种双赢的局面。

相信在不久的将来，我们一定能够看到，我们的海湾越来越干净，海湾里能够时不时跃起很多可爱的粉红色身影，人与大自然的关系也会越来越和谐。

★ 2022.01《学与玩》目录 ★

好玩有趣 欢迎订阅




文章编号: 928145b8bac4d7005751b76cc8c81e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (中山入夏了!| 早安,中山) 2022-04-15 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650793721&idx=1&sn=4bc105c9b976777c613c90958481e546




根据市气象局消息，因今年逐日5天连续滑动平均气温≧22℃序列的第一天是4月6日，所以判定4月6日为中山入夏日。预计未来一周我市以多云天气为主，偶有短时阵雨。受大陆冷高压脊和偏南气流影响，15-17日云量逐日增多，17日局部有阵雨。国 内经过45天的艰苦鏖战、奋力冲刺，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。受疫情影响，广东4月至少有7项考试安排工作陆续作出调整。其中，高等教育自学考试、高职院校五年一贯制单独招生考试、普通专升本考试、广东事业单位集中公开招聘等推迟举行。本 地深中通道沉管隧道E25管节完成浇筑。深中通道S08合同段已顺利完成8个管节（E32~E25）预制工作和7个管节（E32~E26）浮运沉放安工作。在省、市的统一部署下，全市86万师生员工顺利完成全员核酸检测，接下来将按照省、市有关要求开展常态化校园核酸抽测。本月我们将迎来第27个世界读书日。超150项阅读文化活动将在中山各个镇街、阅读场所陆续开展，不仅主题鲜明、形式多样，活动周期还贯穿2022全年。中山市精神文明建设委员会办公室推出创新VR云端游+知识竞答和线下实地打卡活动，欢迎市民扫码参与。经市人社局指导，广东汉普人力资源有限公司获批广东省人力资源（司法辅助事务）外包服务标准化试点，为本次中山市唯一获批的省级标准化试点项目。一批由中山制造、以光波炉为代表的格兰仕健康家电近日送达吉林省疫情防控总指挥部和相关社区，助力吉林“战疫”。途经三乡的 206、K10、K11、K15、K26、K995路等25条公交线路有序恢复正常公交营运服务。经过4个月的施工后，神湾市场重新开业。神湾市场升级改造计划分三期进行，4月底将啔动二期升级改造工程。国 际世界卫生组织表示，新冠大流行仍是“国际关注的突发公共卫生事件”，并建议各国随时做好应对准备。台风“鲇鱼”袭击菲律宾，导致554个地区发生洪水，至少出现71次山体滑坡，75座城市发生断电。广 角在福建厦门黄厝海域，有市民通过无人机拍摄到十多只白海豚畅游大海的绝美大片，这些白海豚成群结对，或跃水或探头，惬意地徜徉海面上。河南洛阳王城公园的牡丹最近引来游客争相拍照打卡。这种牡丹叫八束狮子，以花朵硕大闻名，盛开时直径可达近30厘米，是一般牡丹花的两倍大。问答小布哥Q网友：由于身份证寄回外地办理转移户口事项。出行乘坐高铁、火车，都要刷身份证，可否办理临时身份证呢？A市公安局回复：我市户籍居民因外出、乘车等原因急需用证的，可以办理临时身份证。外市户籍居民不能在我市办理临时身份证。如您需乘车，可前往车站派出所开具临时户籍证明。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。理想再远大，也需要点滴的努力；口号再响亮，也需要实际的行动。不论你有多么宏伟的规划、多么昂扬的斗志，不去行动，一切终究是空中楼阁。千里之行，始于足下，不如就从此刻开始行动，向着目标进发。早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音：姜永斌责编：牛宇华执行总编辑：高明国总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: 3b67b87391a4c853e296d0b94de19ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣停运!1列客车接连发现4例阳性!张家口最好!房贷下调!火车相撞!) 2022-04-15 张家口日报   张家口日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765080251&idx=1&sn=a3da78d02daf16943f39adc3e1f8f533






●中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日到文昌航天发射场视察，代表党中央和中央军委，向发射场全体同志致以诚挚问候。

●4月14日上午，张家口市举行2022年二季度重点项目集中开工活动。省委常委、市委书记武卫东讲话并宣布开工，市长赵文锋主持。

●4月14日晚，河北省委常委、张家口市委书记武卫东在市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上强调，坚定信心、持续用力，从严从紧从实全面防控疫情。市长赵文锋出席会议。

●4月14日下午，河北省委常委、张家口市委书记武卫东到经开区调研时强调，办好民生实事，提升群众幸福感获得感。

●4月14日下午，张家口市长赵文锋在全市防汛抗旱工作会议上强调，全力以赴、狠抓落实，确保人民群众生命财产安全。

●4月13日31个省份新增确诊3020例，其中境外输入21例，本土2999例（上海2573例，吉林325例，广东47例，浙江、福建各9例，黑龙江7例，山西、河南各4例，江苏、海南、云南各3例，河北、安徽、陕西、青海各2例，北京、辽宁、江西、山东各1例）；新增无症状感染者26391例，其中境外输入73例，本土26318例。●4月11日至13日，D2281次列车已发现4例阳性感染者，涉及2省多地，目前该列车已暂时停运。

●4月13日长春市实现社会面清零目标。有感染者报告的白城市、辽源市、梅河口市新增感染者均为隔离管控人员，四平市已连续多日没有新增病例。至此，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。

●北京丰台集中隔离点山西大厦自4月4日外省返京确诊病例密接人员入住以来，陆续发现核酸检测阳性人员，经综合研判，拟对酒店通排风系统进行提升改造。同时连夜啔动转运工作，所有人员均已安全转运至新的集中隔离观察点。

●上海市卫健委：上海市本土新冠确诊病例绝大多数是轻型，少部分是普通型及重型，目前有重型9例，均在定点医疗机构接受治疗。这9例患者中，男性7例、女性2例，1例33岁，其余8例均为老年人，最小的70岁，最大的93岁。他们均伴有严重的基础性疾病以及高龄等高风险因素，他们均未接种新冠肺炎病毒疫苗。

●小区封控为何还会出现阳性感染者？上海疾控分析三方面原因：①筛查数据有一定的延时，核酸筛查工作量很大，检完后如果发现有阳性混管，还要单采单检复核；②存在家庭聚集性传播，一般来说，家庭内发现1名感染者时，往往其他家庭成员可能已被感染，但尚处在潜伏期内，会在后续的筛查中被陆续检出；③物资仍在流通，如果存在被病毒污染的物品，不排除接触后造成感染。

●专家：气溶胶传播是经空气传播的一种方式，特别是在狭小和密闭的空间内，病毒形成气溶胶后存活时间会比较长。及时进行通风和消毒，可以最大限度减少气溶胶浓度和病毒密度。●疫情期间怎样安全收取快递？↓↓

●河北公布2022年3月环境空气质量排名：张家口最好，石家庄最差！按空气质量综合指数由小到大和PM2.5平均浓度由低到高的顺序张家口都排第一。

●北京、天津等13个地区月最低工资标准达到2000元及以上。河北1900元。

●京雄高速北京段今年主体完工，京雄商高铁前期工作也在推进中。

●北京市一季度pm2.5平均浓度36微克/立方米，同比下降40%。

●北京辅助生殖纳入医保工作暂缓执行，国家医保局正统筹研究。

●北京友谊医院副院长王振常研发耳科专用绿色ct。

●北京南中轴国际文化科技园年内开园。

●原定4月29日举办的天津国际车展预计延期至6月底。

●为期半年的太空“出差”即将结束，东风着陆场静候神舟十三号乘组3名航天员凯旋。

●公安部：2021年共紧急止付群众被骗款3291亿元。

●农业农村部：4月上旬在田蔬菜面积7400万亩左右，4月上旬全国蔬菜产量1930万吨，相当于可提供每人每天2.7斤菜。

●交通运输部：截至4月12日24时，各省（区、市）高速公路仍有517个收费站关闭，有283个服务区关停。

●教育部：对乡村教师在职称评聘上实行特殊支持，“定向评价、定向使用”。

●央行：全国已经有一百多个城市的银行自主下调房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。

●4月14日，中铁集团太原铁路局大秦线蓟州州河湾大桥路段，两列货运列车首尾相撞，导致16节车厢脱轨，9节从桥上坠落。两列火车司机轻微受伤，无其他人员伤亡信息。

●电子烟强制标准10月实施，禁售调味电子烟及无烟碱电子烟。

●我国科学家成功开发化学小分子诱导技术使得人成体细胞转变为多潜能干细胞。

●释永信释永乾退出少林无形资管公司股东行列，退出前两人分别持股80%、10%。该公司目前由中国嵩山少林寺100%持股。

●联想控股非经营性往来占款或资金拆借披露不准确，被北京证监局责令立即开展全面整改。

●画面治愈！航拍厦门十余只白海豚组团畅游。

●新西兰最高法院当日裁定，允许将一名涉嫌谋杀的男子引渡至中国。如果这一“里程碑式”的裁决得以执行，将是新西兰首次将其居民引渡至中国受审。

●美国总统拜登批准向乌克兰提供价值8亿美元的额外军事援助，包括大炮和直升机等军备，以加强乌克兰的防御能力。

●俄官员：由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚组成的欧亚经济联盟将在成员国贸易中进一步去美元化。

●俄国防部：来自乌克兰梅列夫（哈尔科夫州）实验室的美国科学家在哈尔科夫市第3临床精神病医院的患者身上测试了潜在危险的生物样本。

●作为对美国政府对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁。

●马克龙拒绝指责俄“种族灭绝”，要求慎用这种话术，泽连斯基回应：“要尽最大努力和他讨论”。

●世卫组织：单剂次HPV疫苗接种方案可以有效预防由HPV持续感染引起的宫颈癌，且与两剂或三剂方案的效果相当。

●西班牙发现首例不明来源的儿童肝炎病例，这种类型的肝炎主要影响10岁以下儿童。英国已有74名儿童感染了这种不明来源肝炎。

●法国卫生纸面临大幅涨价，可能高达30%。

●经济学家朱丽叶·肖尔正在六个国家试验一周四天工作制：生产力没下降，更易留住人才。

●很多年轻人被无菌蛋“种草”，“就营养价值而言，无菌蛋与普通鸡蛋无异，甚至生吃无菌蛋不如熟吃普通蛋。”天津农学院动物科学与动物医学学院院长、教授李留安解释，有研究显示，水煮蛋中91%蛋白质可被人体吸收，而生吃的话，这个数值约为55%。因为生鸡蛋含有一些蛋白酶抑制剂，会影响蛋白质的消化吸收。“不过，相比普通鸡蛋，合格的无菌蛋对生产要求更高，其微生物含量更少，让人吃着更放心。”

●经常做美甲的人都知道，美甲师用小矬刀磨掉指甲根部的死皮是美甲前的必经步骤，医生表示，指甲根部没必要去死皮，因为被除掉的并非真正的死皮，而是甲小皮（皮肤正常解剖结构），能起到保护指甲死角的作用。频繁去除甲小皮，可能导致指甲营养不良、甲沟炎等问题。

●手机充电一整夜安全吗？↓↓

●如果你在生活中或是伏案工作中，出现头痛、头晕、视物不清，包括肩背部疼痛等问题，要！小！心！啦！可能是“乌龟颈”造成的！啥是“乌龟颈”？你是不是乌龟颈呢？↓↓

●入睡快并不代表睡眠质量好，成年人最佳入睡时间是多少？且听专家怎么说？↓↓

●市面上有些机构推出了“免费矫正牙齿”的广告，业内人士称，以隐形矫正器正畸治疗为例，其耗材以及加工成本在两万元左右，再加上医师服务费、医院运营费等治疗成本，“低价正畸”，甚至是“免费正畸”几乎是不可能的。

●随着我国第一批“80后”逐步迈入不惑之年，第一代独生子女的父母也逐渐迈入了60岁~70岁的中低龄老人行列，摆在这些独生子女家庭面前的养老问题逐渐突出。在社交平台上，有一个名为“独生子女父母养老交流组织”的小组，从2019年11月建群至今，这个群组已经集结了将近8万人，他们共同在这一方天地里分享彼此正在或即将面对的“养老焦虑”以及照护心得。他们有的与父母的关系并不和睦，有的则来自离异或单亲家庭；有的正面临着照料家中阿尔兹海默病患者或癌症患者的重任；有的则在漫长的探索中已与父母达成了“住养老院”的共识……

●美国太空司令部最近发布的文件：研究人员发现了第一颗已知的撞击地球的星际流星。星际流星是一种来自太阳系外的太空岩石，这种情况实属罕见。这颗被称为CNEOS 2014-01-08的流星，于2014年1月8日在巴布亚新几内亚东北海岸坠毁。

●新一届中国女排大名单公布：主攻：李盈莹，王艺竹，王云蕗，金烨，王逸凡，吴梦洁；副攻：袁心玥，王媛媛，杨涵玉，高意，郑益昕；二传：刁琳宇，丁霞，蔡雅倩；接应：龚翔宇，陈佩妍，缪伊雯；自由人：倪非凡，王唯漪，许嘉楠。

●出战资格赛的24位中国选手，最终丁俊晖和吕昊天杀进了正赛，赵心童和颜丙涛直接晋级正赛，共有4名中国选手闯进斯诺克世锦赛正赛32强。

●谢震业将于4月15-16日参加佛罗里达大学举办的汤姆琼斯田径邀请赛，将出战男子百米和男子4x100米接力。而他接力的队友们，分别是布莱西、布鲁梅尔和德格拉塞！

●NBA附加赛西部9&10名的单败淘汰比赛结束，鹈鹕113比103战胜马刺，鹈鹕将与快船争夺西部最后一个季后赛席位！

●NBA附加赛东部9&10名单败淘汰制比赛中，老鹰132-103大胜黄蜂，将与骑士竞争最后一个东部季后赛席位！

●袁冰妍、郑业成主演的网剧《祝卿好》定档4月16日。

●《侏罗纪世界3》发布新海报！该片由科林·特雷沃罗执导，克里斯·帕拉特、布莱丝·达拉斯·霍华德、马莫多·阿西、德汪达·怀斯、劳拉·邓恩、山姆·尼尔、杰夫·高布伦等出演，中国内地已确认引进。

●郭雨昂4岁接触京剧，被花旦扮相迷住，苦练7年，终于成功拜梅兰芳弟子、国家一级演员张南云为师，成为梅兰芳第三代传人。听听这位24岁京剧梅派男旦唱霸王别姬有多惊艳！↓↓

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民




文章编号: dba471b9b93f789ca320347820c52685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (你好,“海豚家族”) 2022-04-14 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247571513&idx=2&sn=ba6cc8ecbfd640577d56f83a6de73837




白海豚被称为妈祖鱼，就像神灵的化身，守护海洋。郑锐强 摄粤东海域的中华白海豚。郑锐强 摄中华白海豚是近岸定居性物种，主要以中上层鱼类为食。郑锐强 摄跃出水面的海豚。郑锐强 摄保护海豚家族，对维护生态多样性至关重要。郑锐强 摄科研团队出海调研。科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄在海洋中遨游的海豚。郑锐强保护海豚，其实也是在保护人类自己。郑康华 摄海豚成了粤东周边海域的“常客”。郑锐强 摄许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现海豚们的踪迹。郑锐强 摄      海豚从海面上跃起，飞溅的水花在阳光照射下，闪闪发光。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，尤其还能发现素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。4月14日是世界海豚日，记者把镜头转向目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一——广东南澎列岛国家级自然保护区，一睹这个海域“海豚家族”的风采。      因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统，南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。      截至目前，保护区已发现栖息有各种海洋生物1308种，涵盖有多种珍稀濒危保护动物，其中最受各界瞩目的就是小型鲸豚。2021年6—8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。其间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，此外还有民间热心人士记录到的东亚江豚。      中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2—3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。此前，基于背鳍进行个体的照片识别，专家团队确定在粤东海域仅剩下最后13头中华白海豚。      这个海域还常见印太江豚、长吻真海豚等。印太江豚是鼠海豚的一种，跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。长吻真海豚是聚群性物种，较少在保护区海域被发现。2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。      智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士指出，保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。“海豚生生不息，我们才能年年有鱼。”郑锐强说，保护海豚，其实也是在保护人类自己。【记者】余丹编辑：张宇勋校对：翁夏审核：陈群来源：南方+


文章编号: e88977d0169416d812b2aa1494743b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (吴晓晖开展科技企业调研:坚持科技引领 促进全市产业加快转型升级) 2022-04-14 蓬江发布   蓬江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652654140&idx=1&sn=e2d114e063712fd666b1d302c42b55b9






昨日，市长吴晓晖到蓬江区开展科技企业调研时强调，要坚持科技引领，以更大力度推进科技创新，促进全市产业加快转型升级。市领导周佩珊、汤惠红参加调研。

吴晓晖来到江门市火炬高新技术创业园，听取了园区发展、企业孵化等情况汇报后，要求创业园利用好国家级孵化器的资源优势，形成规模和集聚效应，打造创业园标杆；落实好减税降费政策，为企业发展保驾护航。

在江门市华讯方舟科技有限公司，吴晓晖详细了解企业发展现状、核心技术、科技成果转化等情况，现场协调解决企业发展难题。吴晓晖叮嘱企业要坚守科技发展路径，发挥好核心技术优势，结合新会陈皮、台山大米等江门特色产业，以及食品、生物医药等行业需求寻找更多应用场景，鼓励企业搭建中试实验室，为陈皮产区、年份溯源等探索标准，推动科技成果转化。要求政府部门主动对接企业需求加强配套服务，助力企业创新产品加快落地。

在听取广东彩立方科技有限公司产品亮点、应用场景等情况汇报后，吴晓晖鼓励企业结合碉楼、中华白海豚等江门特色元素建设光影博物馆、城市雕塑等打卡点，多应用新科技、结合新业态参与智慧城市建设，打造城市名片。要求蓬江区加大企业培育力度，助推企业做大做强，结合企业优势进一步优化城市照明、景观布局，积极探索智慧城市降碳之路。

在广东四方威凯新材料有限公司，吴晓晖查看了该公司展厅及实验室，了解企业科研投入、未来规划等，鼓励企业既要牢牢抓住现有支柱产品，又要不断研发新产品，抓住“两张王牌”积极开拓市场，提高市场占有率。在江门市美兹智能科技有限公司，吴晓晖了解了企业技术优势、市场布局等情况，希望企业在坚守产品质量的同时，继续加大科研力度，结合江门文旅资源多研发具有江门特色的文创产品，发展新业态，打响“江门制造”品牌。要求政府部门利用好中老班列、RCEP等发展机遇帮助企业开拓市场。

吴晓晖强调，创新是第一动力。企业要牢固树立创新驱动发展意识，加大研发、技改和营销力度，在新领域、新技术上积极探索，增强核心竞争力，做大产品市场占有率。各相关部门要坚定不移实施“科技引领”工程，优化体制机制，激发企业科技创新动能，培育集聚更多技术领先、竞争力强的“金种子”“专精特新”企业，促进全市产业加快转型升级。要深化政企联动，强化协调对接，积极整合资源帮助企业强链、补链、延链，推动我市经济社会高质量发展。

来源 | 江门日报（记者 陈敏锐）




文章编号: 752573861bf7df9276ef4e5bcad15feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【04-14】微博今日热搜榜) 2022-04-14 鹅组小黄鸭   鹅组小黄鸭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAxNjA3Mg==&mid=2247862892&idx=3&sn=8c3aa4989c9e56ba7f4cc64783f8b911






一文"阅尽"今日事

微博今日热搜榜

1

上海新增本土确诊2573例无症状25146例

最高排名：1

指数峰值：14277358

上榜时间：2022-04-14 08:38:26

在榜时长：08时09分

热搜分类：社会新闻

2

HPV

最高排名：1

指数峰值：5590246

上榜时间：2022-04-14 11:52:22

在榜时长：08时51分

热搜分类：社会新闻

3

教资笔试成绩今晚8点可查

最高排名：1

指数峰值：3911789

上榜时间：2022-04-14 16:59:24

在榜时长：03时44分

热搜分类：教育,社会新闻

4

美国就是全球最大的人权赤字国

最高排名：1

指数峰值：3712938

上榜时间：2022-04-13 23:23:26

在榜时长：13时10分

热搜分类：国外要闻

5

边充电边玩手机电源插口起火烧家

最高排名：1

指数峰值：2830334

上榜时间：2022-04-14 05:09:06

在榜时长：07时54分

热搜分类：社会负面

6

上海回应封控小区为何还会出现阳性

最高排名：2

指数峰值：2826563

上榜时间：2022-04-14 11:31:23

在榜时长：09时12分

热搜分类：社会新闻

7

北大博士考上北京街道办城管

最高排名：2

指数峰值：2821054

上榜时间：2022-04-14 09:52:27

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻

8

上海查处多起涉疫谣言

最高排名：1

指数峰值：2732850

上榜时间：2022-04-13 22:39:27

在榜时长：13时26分

热搜分类：社会新闻

9

豆瓣鹅组停用

最高排名：2

指数峰值：2576731

上榜时间：2022-04-14 16:27:23

在榜时长：04时16分

热搜分类：科技

10

身份证被别人开电话卡有风险

最高排名：1

指数峰值：2375651

上榜时间：2022-04-13 21:02:23

在榜时长：12时06分

热搜分类：社会新闻

11

温精灵

最高排名：4

指数峰值：2299157

上榜时间：2022-04-13 23:42:28

在榜时长：15时51分

热搜分类：网红

12

班主任买82斤樱桃请全班同学吃

最高排名：2

指数峰值：2284776

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：05时22分

热搜分类：社会新闻,教育

13

上海崇明一商家销售280元蔬菜套餐被立案

最高排名：1

指数峰值：2275500

上榜时间：2022-04-14 17:47:24

在榜时长：02时56分

热搜分类：社会新闻

14

100秒回顾神十三太空之旅

最高排名：3

指数峰值：2184464

上榜时间：2022-04-14 08:03:27

在榜时长：12时40分

热搜分类：国内要闻

15

康师傅回应老坛酸菜面重新上架

最高排名：2

指数峰值：2157672

上榜时间：2022-04-14 09:08:29

在榜时长：06时10分

热搜分类：社会新闻

16

iPhone14或将支持卫星网络连接

最高排名：4

指数峰值：2030478

上榜时间：2022-04-14 05:05:07

在榜时长：04时15分

热搜分类：科技

17

丈夫婚内给异性转账妻子有权要回么

最高排名：2

指数峰值：1877333

上榜时间：2022-04-14 16:40:22

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻,情感

18

苏州张家港突发聚集性疫情

最高排名：2

指数峰值：1877055

上榜时间：2022-04-14 18:55:25

在榜时长：01时48分

热搜分类：社会新闻

19

林俊杰新冠检测转阴

最高排名：4

指数峰值：1867328

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时34分

热搜分类：艺人

20

中专生男孩考进清华

最高排名：2

指数峰值：1853542

上榜时间：2022-04-14 19:25:24

在榜时长：01时18分

热搜分类：社会新闻,教育

21

教资

最高排名：2

指数峰值：1848019

上榜时间：2022-04-14 19:48:22

在榜时长：00时13分

热搜分类：教育,社会新闻

22

曾经很火但已消失了的品牌

最高排名：4

指数峰值：1834278

上榜时间：2022-04-14 15:23:22

在榜时长：05时20分

热搜分类：情感

23

上海将迎8级大风和暴雨

最高排名：1

指数峰值：1814549

上榜时间：2022-04-13 22:20:26

在榜时长：11时22分

热搜分类：社会新闻

24

演员麦皓为去世

最高排名：4

指数峰值：1778319

上榜时间：2022-04-14 19:54:25

在榜时长：00时49分

热搜分类：艺人

25

27岁宝妈求职被HR嫌年龄大

最高排名：4

指数峰值：1747161

上榜时间：2022-04-14 13:36:21

在榜时长：06时15分

热搜分类：社会新闻

26

刘维母亲因病去世

最高排名：4

指数峰值：1715992

上榜时间：2022-04-14 17:17:28

在榜时长：03时26分

热搜分类：艺人

27

椰树集团再发争议广告

最高排名：2

指数峰值：1689002

上榜时间：2022-04-13 23:05:28

在榜时长：13时11分

热搜分类：财经,社会新闻

28

RNG让二追三战胜JDG

最高排名：2

指数峰值：1650590

上榜时间：2022-04-13 21:22:25

在榜时长：03时32分

热搜分类：游戏

29

上海方舱今日出院6700人

最高排名：2

指数峰值：1629177

上榜时间：2022-04-13 21:59:25

在榜时长：12时56分

热搜分类：社会新闻

30

深圳疫情

最高排名：5

指数峰值：1530627

上榜时间：2022-04-14 08:57:29

在榜时长：04时42分

热搜分类：社会新闻

31

aj

最高排名：4

指数峰值：1488226

上榜时间：2022-04-13 22:11:23

在榜时长：12时35分

热搜分类：游戏

32

疫情越是严峻复杂越要保持战略定力

最高排名：5

指数峰值：1477724

上榜时间：2022-04-14 18:05:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：社会新闻

33

没有工作的一年 气死了

最高排名：4

指数峰值：1370231

上榜时间：2022-04-14 13:40:21

在榜时长：05时17分

热搜分类：影视

34

今夜不加更者 诛

最高排名：5

指数峰值：1336943

上榜时间：2022-04-14 18:34:25

在榜时长：02时09分

热搜分类：影视

35

新冠病毒疑似与美国生物公司相关

最高排名：6

指数峰值：1322893

上榜时间：2022-04-14 17:13:27

在榜时长：03时30分

热搜分类：社会新闻,科技

36

原来眼睛会笑靠的是嘴

最高排名：6

指数峰值：1311157

上榜时间：2022-04-14 07:47:21

在榜时长：06时09分

热搜分类：情感

37

韵达

最高排名：6

指数峰值：1309306

上榜时间：2022-04-14 16:22:23

在榜时长：03时27分

热搜分类：社会新闻

38

这才是青丘女狐该有的美貌

最高排名：2

指数峰值：1260282

上榜时间：2022-04-14 01:40:12

在榜时长：11时39分

热搜分类：影视

39

醉酒女孩姿势怪异趴河里睡一夜

最高排名：4

指数峰值：1242855

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：04时00分

热搜分类：社会新闻

40

冰河世纪的松鼠得到橡果了

最高排名：4

指数峰值：1221887

上榜时间：2022-04-14 13:44:23

在榜时长：06时35分

热搜分类：社会新闻

41

苏翊鸣点赞沈月ins

最高排名：5

指数峰值：1204864

上榜时间：2022-04-14 15:29:22

在榜时长：03时44分

热搜分类：体育,艺人

42

厦门海关进境空箱中截获2000只活蟑螂

最高排名：4

指数峰值：1183114

上榜时间：2022-04-14 13:49:20

在榜时长：05时34分

热搜分类：社会新闻

43

武契奇回应购买中国军事物资

最高排名：5

指数峰值：1166423

上榜时间：2022-04-14 11:02:22

在榜时长：05时42分

热搜分类：军事,国外要闻

44

女生都是袜子大户

最高排名：6

指数峰值：1139150

上榜时间：2022-04-13 22:07:26

在榜时长：11时38分

热搜分类：时尚

45

重庆疫情

最高排名：6

指数峰值：1138137

上榜时间：2022-04-13 22:45:28

在榜时长：10时38分

热搜分类：社会新闻

46

乘风破浪的姐姐第三季长沙录制路透

最高排名：4

指数峰值：1135194

上榜时间：2022-04-14 12:54:27

在榜时长：03时57分

热搜分类：综艺

47

上海针对四类人群加紧完善兜底机制

最高排名：4

指数峰值：1116849

上榜时间：2022-04-14 09:43:26

在榜时长：04时33分

热搜分类：社会新闻

48

1岁弟弟牵13岁自闭症姐姐下台阶

最高排名：6

指数峰值：1111813

上榜时间：2022-04-13 23:08:28

在榜时长：11时48分

热搜分类：社会新闻

49

蔡康永 格林德沃

最高排名：6

指数峰值：1108070

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：01时38分

热搜分类：幽默,艺人

50

酒午

最高排名：4

指数峰值：1106735

上榜时间：2022-04-14 11:36:22

在榜时长：03时16分

热搜分类：其它

51

天津摘星

最高排名：6

指数峰值：1080112

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时54分

热搜分类：社会新闻

52

恰似故人归 断更

最高排名：5

指数峰值：1072857

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：04时37分

热搜分类：影视

53

俄罗斯制裁398名美国众议员

最高排名：7

指数峰值：1064522

上榜时间：2022-04-14 08:09:24

在榜时长：04时30分

热搜分类：国外要闻

54

智飞生物

最高排名：7

指数峰值：1053057

上榜时间：2022-04-14 11:14:23

在榜时长：05时21分

热搜分类：财经

55

早产龙凤胎加起来4斤6两正急救

最高排名：4

指数峰值：1042814

上榜时间：2022-04-14 12:50:29

在榜时长：04时11分

热搜分类：社会新闻

56

阿里技术副总裁回应逃离上海

最高排名：11

指数峰值：1038024

上榜时间：2022-04-14 16:45:22

在榜时长：03时58分

热搜分类：科技,社会新闻

57

刘畊宏直播

最高排名：7

指数峰值：1033518

上榜时间：2022-04-13 21:01:23

在榜时长：01时16分

热搜分类：艺人

58

疫情下的异地恋有多委屈

最高排名：5

指数峰值：1031730

上榜时间：2022-04-14 13:21:22

在榜时长：04时52分

热搜分类：情感

59

恰似故人归粉丝有三愿

最高排名：5

指数峰值：1021273

上榜时间：2022-04-14 15:09:23

在榜时长：03时38分

热搜分类：影视

60

垫底辣妹究竟有多励志

最高排名：7

指数峰值：996348

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时56分

热搜分类：影视

61

赵睿

最高排名：9

指数峰值：987458

上榜时间：2022-04-14 20:05:22

在榜时长：00时38分

热搜分类：体育

62

蓝焰突击

最高排名：10

指数峰值：959408

上榜时间：2022-04-14 16:34:23

在榜时长：04时09分

热搜分类：影视

63

山西运城韵达快递从业人员集中隔离14天

最高排名：4

指数峰值：950086

上榜时间：2022-04-14 10:56:28

在榜时长：03时13分

热搜分类：社会新闻

64

XYG

最高排名：8

指数峰值：938857

上榜时间：2022-04-14 19:33:25

在榜时长：01时10分

热搜分类：游戏

65

锦鲤

最高排名：9

指数峰值：928872

上榜时间：2022-04-14 19:53:25

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感,教育

66

聂远谢天华是再婚家庭模版吧

最高排名：5

指数峰值：894360

上榜时间：2022-04-14 00:24:23

在榜时长：10时49分

热搜分类：影视

67

鹿晗为其资助学校足球比赛加油

最高排名：7

指数峰值：891587

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：02时09分

热搜分类：艺人

68

腾讯加速器将停止外服游戏加速

最高排名：5

指数峰值：890175

上榜时间：2022-04-14 12:17:25

在榜时长：04时03分

热搜分类：游戏

69

优酷 恰似故人归

最高排名：9

指数峰值：883762

上榜时间：2022-04-13 21:49:26

在榜时长：09时33分

热搜分类：影视

70

BIGBANG获MCD一位

最高排名：13

指数峰值：848812

上榜时间：2022-04-14 19:08:25

在榜时长：01时35分

热搜分类：音乐

71

李钟硕林允儿新剧将7月中旬首播

最高排名：11

指数峰值：841879

上榜时间：2022-04-14 16:44:23

在榜时长：03时15分

热搜分类：影视

72

江苏今晚24时前恢复开通52个高速道口

最高排名：6

指数峰值：840712

上榜时间：2022-04-14 07:14:16

在榜时长：00时50分

热搜分类：社会新闻

73

切肉切出俩猴子

最高排名：9

指数峰值：835879

上榜时间：2022-04-14 16:04:24

在榜时长：03时52分

热搜分类：幽默

74

中疾控发布居家隔离人员防控要求

最高排名：9

指数峰值：835129

上榜时间：2022-04-14 07:34:20

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

75

杨洋李一桐把cp感拿捏了

最高排名：8

指数峰值：834264

上榜时间：2022-04-13 20:56:23

在榜时长：10时37分

热搜分类：综艺

76

江苏新增本土确诊3例无症状50例

最高排名：7

指数峰值：826876

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：02时47分

热搜分类：社会新闻

77

管泽元

最高排名：9

指数峰值：822281

上榜时间：2022-04-13 21:14:25

在榜时长：10时08分

热搜分类：游戏

78

海清就是童文洁本人吧

最高排名：6

指数峰值：819326

上榜时间：2022-04-13 23:56:26

在榜时长：09时16分

热搜分类：综艺,幽默

79

赵丽颖繁花绰影写意大片

最高排名：11

指数峰值：816272

上榜时间：2022-04-14 11:46:23

在榜时长：02时10分

热搜分类：作品衍生,时尚

80

祝卿好定档416

最高排名：10

指数峰值：811637

上榜时间：2022-04-14 11:48:24

在榜时长：03时09分

热搜分类：影视

81

恰似故人归

最高排名：6

指数峰值：811505

上榜时间：2022-04-14 07:21:16

在榜时长：03时50分

热搜分类：影视

82

浪姐2团建为蒋璐霞特战荣耀打call

最高排名：8

指数峰值：790750

上榜时间：2022-04-13 21:51:25

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

83

吉林省逐步放开社会面

最高排名：9

指数峰值：749501

上榜时间：2022-04-14 07:25:17

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

84

张真源话剧谢幕敬礼视频

最高排名：12

指数峰值：749298

上榜时间：2022-04-13 22:36:28

在榜时长：05时55分

热搜分类：影视

85

朱婷

最高排名：15

指数峰值：733561

上榜时间：2022-04-14 17:03:25

在榜时长：02时21分

热搜分类：体育

86

4名孩子楼顶玩轮滑并多次抛物

最高排名：8

指数峰值：724758

上榜时间：2022-04-14 06:05:10

在榜时长：05时18分

热搜分类：社会新闻

87

如果TFBOYS参加男生女生向前冲

最高排名：12

指数峰值：724070

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：04时40分

热搜分类：综艺,幽默

88

为什么高三的晚霞总是格外美

最高排名：11

指数峰值：717360

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：07时31分

热搜分类：情感

89

北京疫情

最高排名：13

指数峰值：696788

上榜时间：2022-04-14 16:37:22

在榜时长：01时49分

热搜分类：社会新闻

90

秦昊谢可寅新剧演夫妻

最高排名：11

指数峰值：680487

上榜时间：2022-04-14 06:52:17

在榜时长：04时50分

热搜分类：影视

91

酸豆角中现青蛙厂家拒退货

最高排名：13

指数峰值：678450

上榜时间：2022-04-13 22:31:27

在榜时长：11时13分

热搜分类：社会新闻

92

张杰说然后我们成了想成为的人送给你们

最高排名：14

指数峰值：674401

上榜时间：2022-04-14 20:14:25

在榜时长：00时29分

热搜分类：音乐

93

时代少年团的翻唱有多绝

最高排名：10

指数峰值：671126

上榜时间：2022-04-14 14:35:21

在榜时长：03时37分

热搜分类：音乐

94

广东新增本土无症状21例

最高排名：12

指数峰值：666235

上榜时间：2022-04-14 09:04:30

在榜时长：01时39分

热搜分类：社会新闻

95

假如古代帝王有排名

最高排名：13

指数峰值：665678

上榜时间：2022-04-14 15:24:22

在榜时长：04时30分

热搜分类：幽默,情感

96

河南疫情

最高排名：12

指数峰值：652126

上榜时间：2022-04-14 11:43:22

在榜时长：03时43分

热搜分类：社会新闻

97

宋亚轩关晓彤王牌对王牌复古disco造型

最高排名：12

指数峰值：651776

上榜时间：2022-04-14 12:39:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：综艺

98

警方辟谣网传钱文雄妻子自尽

最高排名：11

指数峰值：648441

上榜时间：2022-04-14 09:22:31

在榜时长：04时03分

热搜分类：社会新闻

99

杨洋赵露思且试天下双人对视海报

最高排名：13

指数峰值：642563

上榜时间：2022-04-14 11:24:23

在榜时长：02时38分

热搜分类：影视

100

Selina说新男友真的很像天使的存在

最高排名：5

指数峰值：636542

上榜时间：2022-04-14 01:18:14

在榜时长：10时40分

热搜分类：综艺

指数峰值排名101-200

101

大秦铁路天津段发生火车碰撞

最高排名：13

指数峰值：632808

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会负面

102

杭州核酸

最高排名：14

指数峰值：623192

上榜时间：2022-04-13 23:18:26

在榜时长：10时00分

热搜分类：社会新闻

103

双汇火腿肠吃出尖锐异物

最高排名：15

指数峰值：604275

上榜时间：2022-04-14 20:28:27

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

104

吉林新增本土确诊325例

最高排名：13

指数峰值：601742

上榜时间：2022-04-14 09:17:31

在榜时长：02时22分

热搜分类：社会新闻

105

科切拉

最高排名：12

指数峰值：598325

上榜时间：2022-04-13 21:09:23

在榜时长：07时58分

热搜分类：音乐

106

恰似故人归 加更吧

最高排名：10

指数峰值：594249

上榜时间：2022-04-14 04:54:07

在榜时长：08时02分

热搜分类：影视

107

24岁帅小伙唱霸王别姬一开口惊艳

最高排名：9

指数峰值：591617

上榜时间：2022-04-14 10:42:23

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

108

宋亚轩说自己会发出水滴声

最高排名：16

指数峰值：591382

上榜时间：2022-04-14 19:52:26

在榜时长：00时51分

热搜分类：综艺

109

刘耀文花样跳绳花絮视频

最高排名：10

指数峰值：589113

上榜时间：2022-04-14 13:04:26

在榜时长：02时06分

热搜分类：综艺

110

北京4月13日新增1例本土确诊

最高排名：14

指数峰值：586413

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：02时20分

热搜分类：社会新闻

111

太原疫情

最高排名：15

指数峰值：583958

上榜时间：2022-04-13 22:48:27

在榜时长：11时49分

热搜分类：社会新闻

112

长沙摘星啦

最高排名：9

指数峰值：573162

上榜时间：2022-04-14 13:47:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：社会新闻

113

沙溢搂蔡徐坤的腰

最高排名：16

指数峰值：571375

上榜时间：2022-04-13 22:54:28

在榜时长：01时31分

热搜分类：综艺

114

空明洛洛吻戏

最高排名：16

指数峰值：561195

上榜时间：2022-04-13 22:25:29

在榜时长：07时37分

热搜分类：影视

115

德云社连笨小孩都能唱成相声

最高排名：11

指数峰值：560369

上榜时间：2022-04-14 13:30:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：综艺

116

大爷吸烟烧家后人生感悟说懵消防员

最高排名：10

指数峰值：555685

上榜时间：2022-04-14 15:02:23

在榜时长：02时49分

热搜分类：社会新闻

117

一中国公民在纽约地铁枪击案中受伤

最高排名：16

指数峰值：553197

上榜时间：2022-04-14 16:20:24

在榜时长：02时27分

热搜分类：国内要闻

118

室友的下头瞬间

最高排名：14

指数峰值：547035

上榜时间：2022-04-14 17:33:26

在榜时长：03时10分

热搜分类：幽默,情感

119

大秦铁路翠屏山站发生货车溜逸脱线

最高排名：13

指数峰值：541838

上榜时间：2022-04-14 15:36:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会负面

120

白鹿奔跑吧天青色等烟雨路透图

最高排名：10

指数峰值：541636

上榜时间：2022-04-14 14:09:22

在榜时长：02时27分

热搜分类：综艺

121

厦门部分入境人员集中隔离时间缩短四天

最高排名：16

指数峰值：522714

上榜时间：2022-04-13 21:13:24

在榜时长：02时07分

热搜分类：社会新闻

122

王者荣耀新赛季

最高排名：10

指数峰值：512830

上榜时间：2022-04-13 21:10:23

在榜时长：10时22分

热搜分类：游戏

123

胡烨韬翻跳鞠婧祎恋爱告急

最高排名：16

指数峰值：510816

上榜时间：2022-04-14 19:10:26

在榜时长：01时33分

热搜分类：作品衍生

124

光遇

最高排名：9

指数峰值：509455

上榜时间：2022-04-14 00:09:25

在榜时长：12时21分

热搜分类：游戏

125

张常宁

最高排名：19

指数峰值：503365

上榜时间：2022-04-14 17:27:28

在榜时长：02时05分

热搜分类：体育

126

迪丽热巴任嘉伦与君初相识将泰国播出

最高排名：17

指数峰值：503176

上榜时间：2022-04-13 21:24:23

在榜时长：01时26分

热搜分类：影视

127

TXT将5月9日回归

最高排名：15

指数峰值：502834

上榜时间：2022-04-14 00:12:26

在榜时长：01时15分

热搜分类：音乐

128

郭晓婷说顺德的朋友对不住了

最高排名：14

指数峰值：499850

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：01时52分

热搜分类：影视

129

普京说西方的制裁闪电战已失败

最高排名：17

指数峰值：499847

上榜时间：2022-04-13 22:27:27

在榜时长：10时41分

热搜分类：国外要闻

130

如何低调宣布考研上岸

最高排名：17

指数峰值：499742

上榜时间：2022-04-14 19:14:24

在榜时长：01时29分

热搜分类：教育,幽默

131

任素汐吵架戏差点摔断胳膊

最高排名：16

指数峰值：498777

上榜时间：2022-04-14 18:15:25

在榜时长：02时28分

热搜分类：影视

132

被汉堡夹干脆面征服了

最高排名：16

指数峰值：493280

上榜时间：2022-04-14 18:45:24

在榜时长：01时58分

热搜分类：美食,幽默

133

过马路必须和人牵手

最高排名：12

指数峰值：492401

上榜时间：2022-04-14 09:45:26

在榜时长：03时50分

热搜分类：情感

134

无锡一男子街头拙劣碰瓷

最高排名：16

指数峰值：490976

上榜时间：2022-04-14 11:40:25

在榜时长：02时06分

热搜分类：社会新闻

135

aespa纯白系封面大片

最高排名：15

指数峰值：490868

上榜时间：2022-04-14 15:25:23

在榜时长：02时19分

热搜分类：作品衍生,时尚

136

苏翊鸣智族GQ四月刊封面

最高排名：13

指数峰值：490637

上榜时间：2022-04-14 13:50:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：体育,时尚

137

当你情绪低落时会找谁倾诉

最高排名：17

指数峰值：490242

上榜时间：2022-04-13 21:31:24

在榜时长：09时42分

热搜分类：情感

138

风起陇西定档4月27日

最高排名：20

指数峰值：486898

上榜时间：2022-04-14 16:54:22

在榜时长：02时04分

热搜分类：影视

139

白酒

最高排名：14

指数峰值：480276

上榜时间：2022-04-14 15:19:23

在榜时长：01时53分

热搜分类：财经

140

刘学州亲属将追究其亲生父母法律责任

最高排名：20

指数峰值：479698

上榜时间：2022-04-14 16:55:24

在榜时长：02时12分

热搜分类：社会新闻

141

广州新增本土确诊39例

最高排名：14

指数峰值：478439

上榜时间：2022-04-14 09:27:29

在榜时长：03时53分

热搜分类：社会新闻

142

一起露营吧录制路透

最高排名：16

指数峰值：477808

上榜时间：2022-04-14 12:35:28

在榜时长：01时33分

热搜分类：综艺

143

王梦洁

最高排名：19

指数峰值：476640

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：体育

144

4月13日新增本土确诊2999例

最高排名：16

指数峰值：473970

上榜时间：2022-04-14 09:24:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

145

王源歌词里的人生哲理

最高排名：16

指数峰值：473781

上榜时间：2022-04-14 16:19:24

在榜时长：02时01分

热搜分类：音乐

146

这猫上辈子是健身教练吧

最高排名：17

指数峰值：471536

上榜时间：2022-04-14 11:54:24

在榜时长：02时47分

热搜分类：幽默

147

熊梓淇发文告别追爱家族齐天

最高排名：17

指数峰值：466042

上榜时间：2022-04-13 21:54:25

在榜时长：01时01分

热搜分类：影视

148

苏州新增阳性感染者16例

最高排名：20

指数峰值：463699

上榜时间：2022-04-14 18:40:23

在榜时长：02时03分

热搜分类：社会新闻

149

独居女生养大型犬的重要性

最高排名：16

指数峰值：463421

上榜时间：2022-04-14 15:51:24

在榜时长：03时24分

热搜分类：幽默,情感

150

任嘉伦蓝焰突击训练花絮

最高排名：18

指数峰值：463401

上榜时间：2022-04-14 19:02:23

在榜时长：01时41分

热搜分类：影视

151

网店回应客服称河南是贫民窟

最高排名：6

指数峰值：459096

上榜时间：2022-04-14 03:00:09

在榜时长：08时22分

热搜分类：社会新闻

152

俄黑海舰队巡洋舰爆炸受损严重

最高排名：14

指数峰值：456444

上榜时间：2022-04-14 09:41:29

在榜时长：04时52分

热搜分类：军事,国外要闻

153

广西新增本土无症状129例

最高排名：17

指数峰值：456154

上榜时间：2022-04-14 09:19:30

在榜时长：03时16分

热搜分类：社会新闻

154

女司机酒驾被查当场掏1万现金行贿

最高排名：15

指数峰值：456065

上榜时间：2022-04-14 12:07:24

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

155

第75届戛纳国际电影节

最高排名：22

指数峰值：454959

上榜时间：2022-04-14 18:49:23

在榜时长：01时03分

热搜分类：影视

156

椰树集团回应再发争议广告

最高排名：16

指数峰值：454459

上榜时间：2022-04-14 12:37:28

在榜时长：02时46分

热搜分类：财经,社会新闻

157

武汉新增22例无症状感染者

最高排名：14

指数峰值：452351

上榜时间：2022-04-14 09:42:27

在榜时长：02时11分

热搜分类：社会新闻

158

苏州新增39例本土无症状

最高排名：18

指数峰值：452338

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：04时40分

热搜分类：社会新闻

159

郭晓婷说顺德仙姬走到这一步全靠大家忽悠

最高排名：21

指数峰值：448738

上榜时间：2022-04-14 07:20:17

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视

160

NCTDREAM新歌NeverGoodbye舞台

最高排名：20

指数峰值：448169

上榜时间：2022-04-14 19:16:24

在榜时长：01时01分

热搜分类：音乐

161

迪丽热巴任嘉伦是纪云禾长意的前世今生吧

最高排名：21

指数峰值：446835

上榜时间：2022-04-14 07:37:21

在榜时长：03时45分

热搜分类：影视

162

吴昕说成年人的感情掺杂各种情绪

最高排名：22

指数峰值：446131

上榜时间：2022-04-14 07:29:18

在榜时长：02时56分

热搜分类：综艺

163

被郑业成的歪嘴笑拿捏了

最高排名：21

指数峰值：443582

上榜时间：2022-04-13 22:14:28

在榜时长：01时20分

热搜分类：影视

164

被爱的女孩子能有多可爱

最高排名：16

指数峰值：443431

上榜时间：2022-04-14 12:59:26

在榜时长：03时13分

热搜分类：情感

165

王者荣耀更新

最高排名：17

指数峰值：439568

上榜时间：2022-04-14 09:12:29

在榜时长：04时37分

热搜分类：游戏

166

单亲妈妈控诉网红田一名骗钱骗感情

最高排名：21

指数峰值：438421

上榜时间：2022-04-14 16:48:22

在榜时长：03时42分

热搜分类：社会新闻

167

思远你都离开妈600多天了乖

最高排名：17

指数峰值：436710

上榜时间：2022-04-14 08:25:28

在榜时长：03时05分

热搜分类：社会新闻

168

蔡徐坤奔跑吧雨中撑伞氛围感路透

最高排名：22

指数峰值：431874

上榜时间：2022-04-14 11:59:25

在榜时长：01时28分

热搜分类：综艺

169

王者荣耀 桑啔

最高排名：18

指数峰值：430206

上榜时间：2022-04-14 15:40:23

在榜时长：03时11分

热搜分类：游戏

170

00后黄明昊在大侦探被火星文难住了

最高排名：17

指数峰值：422927

上榜时间：2022-04-14 13:35:21

在榜时长：01时30分

热搜分类：综艺

171

老人发病司机直接开进医院乘客大喊可以

最高排名：15

指数峰值：419269

上榜时间：2022-04-14 09:49:25

在榜时长：02时53分

热搜分类：社会正能量

172

T1全队入选国家队候选

最高排名：17

指数峰值：415503

上榜时间：2022-04-14 15:28:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：游戏

173

光与夜之恋 齐司礼

最高排名：21

指数峰值：414054

上榜时间：2022-04-14 19:06:25

在榜时长：01时37分

热搜分类：游戏

174

咪咕篮球

最高排名：18

指数峰值：412863

上榜时间：2022-04-14 08:08:27

在榜时长：01时58分

热搜分类：体育

175

大侦探

最高排名：16

指数峰值：410375

上榜时间：2022-04-14 10:47:22

在榜时长：04时04分

热搜分类：综艺

176

任嘉伦说自己和长意都是付出型

最高排名：22

指数峰值：409972

上榜时间：2022-04-14 13:03:28

在榜时长：01时39分

热搜分类：影视

177

欧洲航天局中止与俄月球项目合作

最高排名：23

指数峰值：409762

上榜时间：2022-04-13 22:56:31

在榜时长：08时44分

热搜分类：国外要闻

178

苏翊鸣GQ四月刊封面预告

最高排名：19

指数峰值：405981

上榜时间：2022-04-14 12:40:28

在榜时长：01时15分

热搜分类：体育,时尚

179

没有工作的一年

最高排名：22

指数峰值：404396

上榜时间：2022-04-14 07:43:21

在榜时长：02时48分

热搜分类：影视

180

上海防范区有限允许商业网点恢复经营

最高排名：22

指数峰值：403852

上榜时间：2022-04-14 17:57:26

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

181

特战荣耀

最高排名：21

指数峰值：402292

上榜时间：2022-04-14 20:30:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：影视

182

RW战胜AG

最高排名：24

指数峰值：401589

上榜时间：2022-04-13 22:55:30

在榜时长：00时46分

热搜分类：游戏

183

别人还童她返老

最高排名：18

指数峰值：401184

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：02时36分

热搜分类：幽默

184

被这波给大白们的留声机整破防了

最高排名：20

指数峰值：395087

上榜时间：2022-04-14 10:01:27

在榜时长：01时21分

热搜分类：社会新闻

185

新一届中国女排大名单公布

最高排名：17

指数峰值：393101

上榜时间：2022-04-14 15:21:20

在榜时长：01时55分

热搜分类：体育

186

空明说对不住帮大家催催更

最高排名：24

指数峰值：385387

上榜时间：2022-04-14 17:40:28

在榜时长：01时18分

热搜分类：影视

187

故宫春花高清壁纸

最高排名：25

指数峰值：385282

上榜时间：2022-04-13 22:53:28

在榜时长：05时35分

热搜分类：社会新闻

188

恋与制作人 一番赏

最高排名：26

指数峰值：382882

上榜时间：2022-04-14 18:58:24

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

189

被07年快男的猜歌游戏笑死

最高排名：14

指数峰值：381433

上榜时间：2022-04-14 14:52:22

在榜时长：02时02分

热搜分类：综艺

190

疫情结束后一定要去泼水节

最高排名：22

指数峰值：376539

上榜时间：2022-04-14 12:05:25

在榜时长：03时17分

热搜分类：情感

191

CBA

最高排名：24

指数峰值：373977

上榜时间：2022-04-14 19:45:24

在榜时长：00时58分

热搜分类：体育

192

祝卿好袁冰妍郑业成吻戏

最高排名：24

指数峰值：372812

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时29分

热搜分类：影视

193

纪云禾离开的第一天

最高排名：22

指数峰值：369295

上榜时间：2022-04-13 21:35:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：影视

194

广州地铁共14个站点停止对外服务

最高排名：23

指数峰值：366541

上榜时间：2022-04-13 23:33:28

在榜时长：07时48分

热搜分类：社会新闻

195

亲爱的小孩秦昊谢可寅吻戏

最高排名：25

指数峰值：366406

上榜时间：2022-04-14 20:39:24

在榜时长：00时04分

热搜分类：影视

196

因代购救命药被控贩毒男子被羁押9个月

最高排名：12

指数峰值：363370

上榜时间：2022-04-14 04:18:07

在榜时长：05时07分

热搜分类：社会新闻

197

袁冰妍演的刘泠好会撩

最高排名：24

指数峰值：357197

上榜时间：2022-04-13 23:39:26

在榜时长：01时56分

热搜分类：影视

198

四川人的厚衣服又得拿出来了

最高排名：25

指数峰值：356180

上榜时间：2022-04-14 12:06:28

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

199

1条浴巾帮你改善富贵包

最高排名：14

指数峰值：355254

上榜时间：2022-04-14 14:34:22

在榜时长：02时15分

热搜分类：其它

200

广州新增确诊病例23例

最高排名：26

指数峰值：353904

上榜时间：2022-04-14 18:26:23

在榜时长：01时43分

热搜分类：社会新闻

指数峰值排名201及以上

201

居民自发为没锅邻居蒸包子

最高排名：23

指数峰值：351547

上榜时间：2022-04-13 21:07:24

在榜时长：02时10分

热搜分类：社会正能量

202

马竞曼城爆发冲突

最高排名：20

指数峰值：343300

上榜时间：2022-04-14 07:23:16

在榜时长：01时53分

热搜分类：体育

203

莫斯科号

最高排名：26

指数峰值：341943

上榜时间：2022-04-14 09:09:30

在榜时长：00时22分

热搜分类：军事,国外要闻

204

广州荔湾区新增1例阳性感染者

最高排名：22

指数峰值：333076

上榜时间：2022-04-14 15:41:22

在榜时长：01时34分

热搜分类：社会新闻

205

林俊杰分享测试唱歌视频

最高排名：31

指数峰值：330660

上榜时间：2022-04-13 23:13:29

在榜时长：01时05分

热搜分类：艺人

206

谢可寅说尊重董帆的爱情

最高排名：17

指数峰值：329729

上榜时间：2022-04-14 14:56:22

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

207

网友制作的海清欧豪人物关系图

最高排名：31

指数峰值：324714

上榜时间：2022-04-14 10:57:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：作品衍生

208

科比退役六周年

最高排名：29

指数峰值：323770

上榜时间：2022-04-14 07:18:17

在榜时长：04时27分

热搜分类：体育,社会新闻

209

外交部提醒在美中国公民提高风险防范意识

最高排名：6

指数峰值：323463

上榜时间：2022-04-14 04:29:08

在榜时长：04时57分

热搜分类：国内要闻

210

蒲熠星侦探事业心好重

最高排名：27

指数峰值：323371

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：01时03分

热搜分类：综艺

211

航拍厦门十余只白海豚组团畅游

最高排名：29

指数峰值：322160

上榜时间：2022-04-14 12:24:27

在榜时长：01时42分

热搜分类：社会新闻

212

4月13日新增本土无症状26318例

最高排名：28

指数峰值：320988

上榜时间：2022-04-14 09:31:29

在榜时长：00时51分

热搜分类：社会新闻

213

二十不惑

最高排名：31

指数峰值：317156

上榜时间：2022-04-13 23:14:28

在榜时长：01时50分

热搜分类：影视

214

女子接诈骗电话将骗子气到挂断

最高排名：28

指数峰值：307612

上榜时间：2022-04-14 12:31:27

在榜时长：02时46分

热搜分类：社会新闻

215

下次买东西能不能带上你

最高排名：29

指数峰值：306243

上榜时间：2022-04-13 21:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：幽默

216

被毛茸茸的牛犊可爱到了

最高排名：27

指数峰值：305823

上榜时间：2022-04-13 21:00:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：幽默

217

守望先锋2新英雄索杰恩

最高排名：24

指数峰值：305063

上榜时间：2022-04-14 10:28:25

在榜时长：01时45分

热搜分类：游戏

218

救了一万次的你时间循环版预告

最高排名：33

指数峰值：304281

上榜时间：2022-04-14 12:03:24

在榜时长：01时21分

热搜分类：影视

219

被校园里的双向暗恋甜到了

最高排名：27

指数峰值：303945

上榜时间：2022-04-14 19:57:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：情感,幽默

220

南京地区门诊部诊所全面恢复日常诊疗

最高排名：22

指数峰值：303867

上榜时间：2022-04-14 15:27:21

在榜时长：01时44分

热搜分类：社会新闻

221

陈立农问乌龟下蛋了如何照顾

最高排名：31

指数峰值：299543

上榜时间：2022-04-13 22:28:24

在榜时长：01时19分

热搜分类：艺人

222

少林寺到底是不是企业

最高排名：27

指数峰值：299178

上榜时间：2022-04-14 12:44:26

在榜时长：02时28分

热搜分类：财经,社会新闻

223

吉林新增本土无症状674例

最高排名：31

指数峰值：299160

上榜时间：2022-04-14 09:18:27

在榜时长：00时44分

热搜分类：社会新闻

224

黄子韬新游记问答句句剧透

最高排名：24

指数峰值：299137

上榜时间：2022-04-14 14:01:25

在榜时长：01时23分

热搜分类：综艺

225

古董局中局香港重新定档

最高排名：29

指数峰值：297859

上榜时间：2022-04-14 18:13:26

在榜时长：00时52分

热搜分类：影视

226

男子赌气醉驾错踩油门撞上妻子车

最高排名：26

指数峰值：296944

上榜时间：2022-04-14 16:18:23

在榜时长：02时15分

热搜分类：社会新闻

227

湖南4月12日新增2例确诊病例

最高排名：18

指数峰值：296106

上榜时间：2022-04-13 23:58:24

在榜时长：08时38分

热搜分类：社会新闻

228

总得来一趟武功山吧

最高排名：31

指数峰值：295290

上榜时间：2022-04-14 16:49:22

在榜时长：01时59分

热搜分类：幽默,旅游

229

如何简单穿出少年感

最高排名：34

指数峰值：291859

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：时尚

230

亲爱的小孩

最高排名：31

指数峰值：290769

上榜时间：2022-04-14 09:26:31

在榜时长：03时08分

热搜分类：影视

231

大张伟说张若昀戴假发是墩布成精了

最高排名：21

指数峰值：288525

上榜时间：2022-04-14 14:50:22

在榜时长：01时42分

热搜分类：综艺

232

特战荣耀班长受伤

最高排名：32

指数峰值：288233

上榜时间：2022-04-13 22:35:29

在榜时长：00时37分

热搜分类：影视

233

杨洋在特战荣耀里吃真虫子

最高排名：32

指数峰值：285880

上榜时间：2022-04-14 20:26:24

在榜时长：00时17分

热搜分类：影视

234

戛纳电影节片单

最高排名：30

指数峰值：285678

上榜时间：2022-04-14 18:48:26

在榜时长：00时21分

热搜分类：影视

235

没想到骨科医生也是体力活

最高排名：29

指数峰值：285011

上榜时间：2022-04-14 16:32:25

在榜时长：01时40分

热搜分类：幽默

236

袁冰妍问郑业成沈大人怎么还不出现

最高排名：35

指数峰值：284723

上榜时间：2022-04-14 08:41:26

在榜时长：00时40分

热搜分类：影视

237

杨迪说你踩我脸上了蒋易

最高排名：31

指数峰值：283974

上榜时间：2022-04-14 13:20:24

在榜时长：00时55分

热搜分类：综艺

238

人大研究生带动果农实现千斤增产

最高排名：29

指数峰值：282484

上榜时间：2022-04-14 19:55:23

在榜时长：00时48分

热搜分类：社会新闻,教育

239

重银

最高排名：26

指数峰值：282185

上榜时间：2022-04-14 10:44:24

在榜时长：01时20分

热搜分类：财经

240

纽约布鲁克林地铁枪击案嫌犯被捕

最高排名：35

指数峰值：278951

上榜时间：2022-04-14 08:29:28

在榜时长：01时03分

热搜分类：社会新闻

241

北京海淀新增1例本土确诊轨迹

最高排名：31

指数峰值：278517

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：01时04分

热搜分类：社会新闻

242

2男子造谣杭州封城被行拘

最高排名：28

指数峰值：278335

上榜时间：2022-04-14 10:24:23

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

243

那些年被张杰的音乐治愈过的瞬间

最高排名：30

指数峰值：275686

上榜时间：2022-04-14 17:58:26

在榜时长：01时18分

热搜分类：音乐

244

为什么小孩的衣服容易脏

最高排名：28

指数峰值：275223

上榜时间：2022-04-14 16:06:23

在榜时长：01时58分

热搜分类：幽默

245

在一声声您家中迷失自我

最高排名：31

指数峰值：274395

上榜时间：2022-04-14 18:14:24

在榜时长：01时23分

热搜分类：幽默

246

唱民谣的朱一龙

最高排名：35

指数峰值：272551

上榜时间：2022-04-14 19:24:23

在榜时长：01时19分

热搜分类：音乐

247

西安核酸贴纸原型有多文艺范儿

最高排名：20

指数峰值：270704

上榜时间：2022-04-14 13:57:22

在榜时长：02时08分

热搜分类：社会新闻

248

关晓彤芭莎珠宝四月刊封面

最高排名：28

指数峰值：270305

上榜时间：2022-04-14 16:13:22

在榜时长：00时40分

热搜分类：作品衍生,时尚

249

洛阳有比脸还大的牡丹

最高排名：37

指数峰值：268961

上榜时间：2022-04-14 18:59:23

在榜时长：01时39分

热搜分类：旅游,社会新闻

250

4月13日新增确诊病例3020例

最高排名：36

指数峰值：268621

上榜时间：2022-04-14 09:33:28

在榜时长：00时39分

热搜分类：社会新闻

251

芬兰将在几周内决定是否加入北约

最高排名：31

指数峰值：268553

上榜时间：2022-04-14 17:37:26

在榜时长：02时03分

热搜分类：国外要闻

252

北京晚霞

最高排名：34

指数峰值：263622

上榜时间：2022-04-14 19:38:24

在榜时长：01时05分

热搜分类：自然

253

美欲一招拖垮俄罗斯

最高排名：33

指数峰值：263425

上榜时间：2022-04-14 20:18:25

在榜时长：00时25分

热搜分类：国外要闻,军事

254

北京打工人有多卷

最高排名：20

指数峰值：263006

上榜时间：2022-04-14 13:58:24

在榜时长：02时45分

热搜分类：社会新闻

255

当列车遇上花海有多惊艳

最高排名：30

指数峰值：262577

上榜时间：2022-04-14 09:46:27

在榜时长：02时01分

热搜分类：旅游,社会新闻

256

海军陆战队女兵实战化训练什么样

最高排名：28

指数峰值：261566

上榜时间：2022-04-14 10:23:26

在榜时长：01时43分

热搜分类：军事,社会新闻

257

极致奢感千金美人妆

最高排名：35

指数峰值：260968

上榜时间：2022-04-13 22:24:28

在榜时长：00时50分

热搜分类：美妆

258

被泡泡糖色系拿捏了

最高排名：32

指数峰值：259601

上榜时间：2022-04-13 23:21:29

在榜时长：03时15分

热搜分类：时尚

259

那些感人的毕业论文致谢

最高排名：36

指数峰值：258998

上榜时间：2022-04-13 22:43:28

在榜时长：00时45分

热搜分类：教育,社会新闻

260

成都的公共设施有多绝

最高排名：24

指数峰值：253685

上榜时间：2022-04-14 13:53:24

在榜时长：01时47分

热搜分类：其它

261

何雨欣在恋综的段位

最高排名：29

指数峰值：253613

上榜时间：2022-04-14 11:23:22

在榜时长：01时07分

热搜分类：综艺

262

通过猫眼看狗狗有多可爱

最高排名：22

指数峰值：253092

上榜时间：2022-04-14 14:21:23

在榜时长：01时57分

热搜分类：幽默,情感

263

异物志

最高排名：24

指数峰值：251424

上榜时间：2022-04-14 14:28:21

在榜时长：01时17分

热搜分类：影视

264

疫情下的广西边境小城东兴

最高排名：35

指数峰值：250209

上榜时间：2022-04-14 20:00:25

在榜时长：00时43分

热搜分类：社会新闻

265

科学家首次用稻壳开发出LED灯

最高排名：37

指数峰值：248878

上榜时间：2022-04-14 12:53:25

在榜时长：02时04分

热搜分类：科技,社会新闻

266

新疆那拉提杏花穀现紫色梦幻花海

最高排名：42

指数峰值：247878

上榜时间：2022-04-14 08:23:26

在榜时长：01时25分

热搜分类：旅游,社会新闻

267

唯独没有忘记阿里山姑娘

最高排名：24

指数峰值：247811

上榜时间：2022-04-14 14:31:22

在榜时长：01时43分

热搜分类：情感

268

新疆3万亩杏花盛放

最高排名：24

指数峰值：247373

上榜时间：2022-04-14 14:46:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：旅游,社会新闻

269

马斯克拟收购推特

最高排名：37

指数峰值：246438

上榜时间：2022-04-14 19:41:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：科技,财经

270

8人在狗粮作坊制售260万粒减肥药

最高排名：27

指数峰值：246269

上榜时间：2022-04-14 14:04:23

在榜时长：01时50分

热搜分类：社会新闻

271

当菠萝遇上鸡翅

最高排名：34

指数峰值：245024

上榜时间：2022-04-14 17:22:29

在榜时长：01时32分

热搜分类：美食

272

大侦探张若昀为大张伟打歌

最高排名：30

指数峰值：244552

上榜时间：2022-04-14 14:07:23

在榜时长：00时40分

热搜分类：综艺

273

长春新增本土确诊285例

最高排名：37

指数峰值：244221

上榜时间：2022-04-14 09:40:27

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

274

阿纪一直戴着长意哭出来的血泪珍珠

最高排名：21

指数峰值：242361

上榜时间：2022-04-14 06:35:12

在榜时长：02时32分

热搜分类：影视

275

白展堂是全能偶像吧

最高排名：13

指数峰值：238191

上榜时间：2022-04-14 05:22:08

在榜时长：02时19分

热搜分类：影视,幽默

276

CBA半决赛

最高排名：39

指数峰值：234352

上榜时间：2022-04-13 21:46:24

在榜时长：00时43分

热搜分类：体育

277

4月7日以来收到韵达快递的立即报备

最高排名：36

指数峰值：232805

上榜时间：2022-04-14 17:44:29

在榜时长：01时17分

热搜分类：社会新闻

278

LPL季后赛四强赛

最高排名：36

指数峰值：232359

上榜时间：2022-04-14 11:11:23

在榜时长：01时33分

热搜分类：游戏

279

三桥疫情防控

最高排名：35

指数峰值：230185

上榜时间：2022-04-14 17:52:26

在榜时长：00时47分

热搜分类：社会新闻

280

这才是我理想中的大学老师

最高排名：38

指数峰值：226668

上榜时间：2022-04-14 20:10:24

在榜时长：00时33分

热搜分类：幽默,情感

281

无证诊所接诊HPV患者被罚

最高排名：39

指数峰值：225568

上榜时间：2022-04-14 18:27:24

在榜时长：01时36分

热搜分类：社会新闻

282

俄白将加强一体化进程应对西方制裁

最高排名：40

指数峰值：223785

上榜时间：2022-04-13 21:57:25

在榜时长：00时46分

热搜分类：国外要闻

283

湖南一400年古树起火

最高排名：38

指数峰值：223400

上榜时间：2022-04-13 23:15:27

在榜时长：03时44分

热搜分类：社会新闻

284

一定要在厦门看次荧光海

最高排名：30

指数峰值：222997

上榜时间：2022-04-14 15:34:22

在榜时长：01时37分

热搜分类：旅游

285

金钱豹在四川发呆晒太阳

最高排名：36

指数峰值：221883

上榜时间：2022-04-14 16:38:23

在榜时长：00时58分

热搜分类：幽默,社会新闻

286

健身人眼中的早餐

最高排名：39

指数峰值：220351

上榜时间：2022-04-14 17:20:27

在榜时长：00时39分

热搜分类：情感

287

CU 蓓蓓

最高排名：19

指数峰值：220055

上榜时间：2022-04-14 00:58:17

在榜时长：06时20分

热搜分类：综艺

288

当我用海清体赞扬老师

最高排名：39

指数峰值：219752

上榜时间：2022-04-14 13:16:24

在榜时长：00时49分

热搜分类：幽默

289

常熟疫情

最高排名：10

指数峰值：219215

上榜时间：2022-04-14 01:00:15

在榜时长：07时20分

热搜分类：社会新闻

290

疫情期间怎样安全收取快递

最高排名：48

指数峰值：218726

上榜时间：2022-04-14 13:07:24

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

291

苏炳添秀肌肉

最高排名：29

指数峰值：218359

上榜时间：2022-04-14 15:46:23

在榜时长：00时41分

热搜分类：体育

292

动物的育儿方式有多残暴

最高排名：45

指数峰值：218350

上榜时间：2022-04-14 12:33:29

在榜时长：00时32分

热搜分类：其它

293

国宝幼崽的眼神有多呆萌

最高排名：44

指数峰值：216542

上榜时间：2022-04-14 19:17:23

在榜时长：00时27分

热搜分类：情感

294

这乌龟是在练瑜伽吗

最高排名：40

指数峰值：215773

上榜时间：2022-04-14 18:08:25

在榜时长：00时36分

热搜分类：幽默

295

勒庞支持北约与俄罗斯战略和解

最高排名：39

指数峰值：213222

上榜时间：2022-04-14 17:02:26

在榜时长：00时54分

热搜分类：国外要闻

296

晚一秒就不是这个结果了

最高排名：30

指数峰值：213127

上榜时间：2022-04-14 14:42:23

在榜时长：00时57分

热搜分类：幽默

297

深圳DYG五连胜

最高排名：47

指数峰值：212738

上榜时间：2022-04-14 19:50:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：游戏

298

疫情下群众们最后的倔强

最高排名：35

指数峰值：212146

上榜时间：2022-04-13 23:35:27

在榜时长：07时42分

热搜分类：情感

299

郑业成说我不是你能招惹的人

最高排名：30

指数峰值：210966

上榜时间：2022-04-14 15:05:23

在榜时长：00时45分

热搜分类：影视

300

山东300年流苏树繁花绽放

最高排名：32

指数峰值：209585

上榜时间：2022-04-14 14:53:22

在榜时长：01时44分

热搜分类：旅游,社会新闻

301

奥匈德三国反对禁运俄罗斯天然气

最高排名：44

指数峰值：203617

上榜时间：2022-04-14 20:35:26

在榜时长：00时08分

热搜分类：国外要闻,财经

302

原来狗仔队是这么来的

最高排名：41

指数峰值：203177

上榜时间：2022-04-14 17:12:26

在榜时长：00时37分

热搜分类：情感

303

冬奥冠军眼里了不起的人

最高排名：37

指数峰值：201845

上榜时间：2022-04-14 10:32:23

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

304

超九成连锁餐饮使用预制菜

最高排名：42

指数峰值：200873

上榜时间：2022-04-14 16:52:25

在榜时长：00时40分

热搜分类：社会新闻

305

金融机构要灵活调整住房按揭等还款安排

最高排名：48

指数峰值：199521

上榜时间：2022-04-14 20:02:25

在榜时长：00时11分

热搜分类：财经,社会新闻

306

贵州瓮安一批进口大米核酸呈阳性

最高排名：36

指数峰值：195725

上榜时间：2022-04-14 10:03:26

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

307

西宁疫情

最高排名：50

指数峰值：195287

上榜时间：2022-04-14 20:04:25

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

308

乐园员工有点魔法天赋在身上

最高排名：35

指数峰值：192555

上榜时间：2022-04-13 23:37:27

在榜时长：02时26分

热搜分类：幽默

309

近距离接触小熊猫是什么体验

最高排名：46

指数峰值：192092

上榜时间：2022-04-14 20:17:26

在榜时长：00时17分

热搜分类：情感,幽默

310

河北新增本土确诊2例无症状30例

最高排名：38

指数峰值：191308

上榜时间：2022-04-14 10:13:25

在榜时长：01时38分

热搜分类：社会新闻

311

老铁挺住继续加油

最高排名：48

指数峰值：189509

上榜时间：2022-04-14 13:26:25

在榜时长：00时33分

热搜分类：社会正能量

312

男友陪你幼稚是什么体验

最高排名：37

指数峰值：187677

上榜时间：2022-04-14 15:13:23

在榜时长：01时35分

热搜分类：情感

313

熊猫犯困捂着眼睛睡觉觉

最高排名：30

指数峰值：187446

上榜时间：2022-04-14 06:21:10

在榜时长：02时35分

热搜分类：情感

314

建立统一规范的通行证制度

最高排名：46

指数峰值：186807

上榜时间：2022-04-14 20:20:25

在榜时长：00时23分

热搜分类：国内要闻

315

孙铭徽27分11助攻

最高排名：48

指数峰值：185030

上榜时间：2022-04-13 22:34:27

在榜时长：00时13分

热搜分类：体育

316

走近一线检察官

最高排名：45

指数峰值：184509

上榜时间：2022-04-14 12:04:26

在榜时长：00时15分

热搜分类：社会新闻

317

低至6毛的彩妆好物

最高排名：44

指数峰值：184432

上榜时间：2022-04-13 21:20:26

在榜时长：00时59分

热搜分类：美妆

318

谁说你不够完美

最高排名：37

指数峰值：180325

上榜时间：2022-04-13 20:45:24

在榜时长：00时50分

热搜分类：情感

319

感动中原2021年度人物

最高排名：47

指数峰值：179275

上榜时间：2022-04-13 22:16:25

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

320

湖北4月13日新增本土无症状42例

最高排名：47

指数峰值：178175

上榜时间：2022-04-14 13:28:24

在榜时长：00时10分

热搜分类：社会新闻

321

长沙摘星后你想干什么

最高排名：43

指数峰值：177470

上榜时间：2022-04-14 16:33:23

在榜时长：00时46分

热搜分类：社会新闻

322

明日方舟

最高排名：41

指数峰值：172588

上榜时间：2022-04-14 10:50:22

在榜时长：00时32分

热搜分类：游戏

323

来汉源寻找你的满天繁星

最高排名：45

指数峰值：170752

上榜时间：2022-04-13 21:26:27

在榜时长：00时19分

热搜分类：社会新闻

324

27岁男子车祸去世捐器官救7人

最高排名：49

指数峰值：169786

上榜时间：2022-04-14 12:23:28

在榜时长：00时05分

热搜分类：社会新闻

325

民房起火消防员扒出28个煤气罐

最高排名：50

指数峰值：169001

上榜时间：2022-04-14 12:20:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会新闻

326

拿不到心爱玩具的狗狗

最高排名：43

指数峰值：165968

上榜时间：2022-04-14 14:00:24

在榜时长：00时48分

热搜分类：幽默

327

马刺vs鹈鹕

最高排名：50

指数峰值：164584

上榜时间：2022-04-14 12:45:27

在榜时长：00时03分

热搜分类：体育

328

最新杨柳絮预警地图

最高排名：49

指数峰值：162976

上榜时间：2022-04-14 17:15:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：社会新闻

329

很好奇这棉花糖有多好吃

最高排名：48

指数峰值：161732

上榜时间：2022-04-13 22:02:23

在榜时长：00时21分

热搜分类：幽默

330

鹈鹕淘汰马刺

最高排名：45

指数峰值：157919

上榜时间：2022-04-14 14:06:22

在榜时长：00时24分

热搜分类：体育

331

北京第306场疫情防控新闻发布会

最高排名：46

指数峰值：157294

上榜时间：2022-04-14 16:50:23

在榜时长：00时12分

热搜分类：社会新闻

332

被蓝色系击中的瞬间

最高排名：50

指数峰值：155086

上榜时间：2022-04-14 18:21:26

在榜时长：00时04分

热搜分类：时尚

333

昆明疫情

最高排名：50

指数峰值：154120

上榜时间：2022-04-14 08:37:26

在榜时长：00时01分

热搜分类：社会新闻

334

利物浦vs本菲卡

最高排名：47

指数峰值：153857

上榜时间：2022-04-14 08:21:29

在榜时长：00时07分

热搜分类：体育

335

马竞0比0曼城

最高排名：45

指数峰值：153561

上榜时间：2022-04-14 07:33:18

在榜时长：00时35分

热搜分类：体育

336

余霜沉浸式解说体验

最高排名：42

指数峰值：153520

上榜时间：2022-04-14 16:15:24

在榜时长：00时24分

热搜分类：游戏

337

虚拟的NFT凭什么那么贵

最高排名：40

指数峰值：152597

上榜时间：2022-04-14 14:49:23

在榜时长：00时31分

热搜分类：财经,科技

338

苏翊鸣最常用的emoji

最高排名：44

指数峰值：152157

上榜时间：2022-04-14 15:55:23

在榜时长：00时36分

热搜分类：体育

339

妇女权益保障法草案迎二审

最高排名：46

指数峰值：151350

上榜时间：2022-04-14 14:17:21

在榜时长：00时42分

热搜分类：社会新闻

340

一组动作增强身体平衡感

最高排名：48

指数峰值：146819

上榜时间：2022-04-14 14:14:24

在榜时长：00时06分

热搜分类：其它

341

熊猫宝宝表演在空中团成球

最高排名：45

指数峰值：145876

上榜时间：2022-04-14 15:18:20

在榜时长：00时17分

热搜分类：社会新闻

342

RNG扳平比分

最高排名：45

指数峰值：141078

上榜时间：2022-04-13 20:47:23

在榜时长：00时15分

热搜分类：游戏

343

TXT公开新logo

最高排名：24

指数峰值：127077

上榜时间：2022-04-14 01:31:13

在榜时长：05时47分

热搜分类：音乐

344

安徽大姐为9家敬老院免费上门剪发5年

最高排名：50

指数峰值：125655

上榜时间：2022-04-14 14:58:22

在榜时长：00时03分

热搜分类：社会正能量

345

欧冠

最高排名：49

指数峰值：124788

上榜时间：2022-04-14 07:19:17

在榜时长：00时28分

热搜分类：体育

346

古早港综有多敢说

最高排名：6

指数峰值：100764

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：04时33分

热搜分类：综艺

347

有一种温柔叫蜡笔小新

最高排名：29

指数峰值：48940

上榜时间：2022-04-14 02:04:11

在榜时长：03时00分

热搜分类：动漫

348

没想到还可以这样画画

最高排名：25

指数峰值：31119

上榜时间：2022-04-14 02:37:10

在榜时长：02时22分

热搜分类：幽默

349

耳熟能详的BGM合集

最高排名：47

指数峰值：15205

上榜时间：2022-04-14 03:52:08

在榜时长：02时12分

热搜分类：幽默

350

纠正性别民族年龄学历等就业歧视

最高排名：50

指数峰值：11663

上榜时间：2022-04-14 05:08:08

在榜时长：00时01分

热搜分类：国内要闻




文章编号: 217875d635160b39628a3edcab58bb04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“云”游宁德 | “水上大熊猫”现身霞浦,还有它们……) 2022-04-14 乐游福州   乐游福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3NDI5Mg==&mid=2650985971&idx=1&sn=ca39d882a319d77fd636cd0a650e8267




近日国家一级保护动物中华白海豚、黑脸琵鹭国家二级保护动物白琵鹭纷纷现身宁德霞浦↓↓↓国家一级保护动物中华白海豚现身霞浦4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。据当地的摄影爱好者郑培銮介绍，当时他在该海域拍摄时，不经意间发现了这两只中华白海豚。它们虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，当地加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。数量创历史新高！霞浦迎来60多只黑脸琵鹭和白琵鹭4月5日，福建霞浦福宁湾迎来60多只国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭，数量之多尚属首次。它们停留在近岸滩涂，或嬉戏，或觅食，或在低空自由飞翔，场面壮观。黑脸琵鹭拥有扁平如汤匙状的长嘴，全身羽毛白色，额、喉、脸和眼周全为黑色。它是全球最濒危的鸟类之一，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。而白琵鹭长相与黑脸琵鹭相似，区别在于其眼周、颏、上喉裸皮呈黄色。它也被列入我国《国家重点保护野生动物名录》二级。据了解，黑脸琵鹭和白琵鹭对环境十分敏感，对栖息地环境要求非常高。本次霞浦福宁湾首次发现数量如此众多的黑脸琵鹭和白琵鹭，体现当地生态环境不断改善，越来越多的候鸟喜欢把这里当成回迁途中的驿站，补充营养后继续北上。来源：央视新闻转载：文旅宁德编辑：影子审核：林陈铭监审：雷雯▍文章来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请您告知。）▍内容整理：乐游福州▍商务合作：betaxiaov（微信号）乐游福州有福之州，温泉古都！寻访福州味道，重温榕城记忆，乐游最美福州！福州最具影响力的旅游新媒体平台微信号：leyoufuzhou


文章编号: 9f7eef4e23a26555b820f3247fa0c539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (宁德新闻夜班车,祝您晚安!) 2022-04-14 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651054457&idx=1&sn=09c9738b668eabc74592e4307212098b






宁德明日晴，气温16℃到23℃

副省长李德金调研检查我市疫情防控工作

4月13日，副省长、省应对疫情工作指挥部副指挥长李德金深入我市部分企业、封管控区及流调溯源工作专班等调研检查，召开会商会，研究部署疫情防控工作。【视频】

加压奋进背水一战 尽早实现“动态清零” 梁伟新主持召开市区疫情防控视频会

4月13日，市委书记梁伟新主持召开市区疫情防控视频会，传达学习省市疫情防控视频会精神，对蕉城区疫情防控工作进行再强调、再部署。市长张永宁作具体部署。市领导缪绍炜、邓伟斌、陈惠、黄国璋、毛祚松出席。【视频】

全市抗击疫情生活物资应急供应保障工作视频会议召开

4月13日，市疫情防控指挥部生活物资供应保障组召开全市抗击疫情生活物资应急供应保障工作视频会议，部署有关工作。市人大常委会主任王世雄参加并讲话，市人大常委会副主任刘水金主持会议，副市长郑忠辉作具体部署。【视频】

宁德市召开新冠肺炎疫情防控情况第四场新闻发布会

今天上午，我市召开新冠肺炎疫情防控情况第四场新闻发布会，通报疫情防控工作相关情况并回答记者提问。市应对新冠肺炎疫情工作指挥部副总指挥长、副市长陈怡出席发布会。【视频】

宁德：精准实施通行管控 全力保障物流畅通

疫情期间，我市精准实施通行管控，全力保障物流畅通，最大限度减少疫情对经济社会运行的影响。【视频】

福鼎：抓紧春耕备耕 稳定粮播面积

连日来，福鼎市的稻农们忙着开展早稻育秧工作，全力以赴为今年的水稻丰产打基础、开好头。【视频】

古田：支部领办合作社 助力春耕备耕

眼下，正是春耕春种的重要节点。古田县一手抓疫情防控，一手抓春耕生产，全力推进春耕备耕工作。【视频】

市市场监管局：保障用药用械安全 守牢疫情防控“前哨关”

连日来，市市场监管局对辖区药品零售企业、医疗器械经营企业持续开展落实疫情防控措施和药械质量安全等专项督导检查，确保药店等疫情防控工作落细落实，全力保障药品和医疗器械质量安全。【视频】

我市新冠肺炎救治定点医院隔离病房正式投用

4月13日21时，宁德市新冠肺炎救治定点医院（宁德师范学院附属宁德市医院东侨院区）隔离病房正式投入使用，第一批病人从宁德市医院康复院区隔离病房转入定点医院隔离病房。【视频】

福安屏南健康驿站建设完成

4月11日，福安市健康驿站（方舱隔离点）项目建设全面完工并交付使用。【视频】

蕉城：开辟医疗救治“绿色通道” 保障特殊群体就医需求

为保障疫情期间特殊群体的就医需求，蕉城区开辟医疗救治“绿色通道”，在严格做好疫情防控的情况下，切实做好医疗服务工作，进一步保障人民群众健康权益。【视频】

蕉城：干部志愿者下沉一线 筑牢疫情防控屏障

疫情防控期间，蕉城区广大干部化身志愿者，齐心协力，共抗疫情，用实际行动展现抗疫的决心与担当。【视频】

霞浦周宁福鼎多轮全员核酸检测结果均为阴性

4月12日，霞浦县开展第三轮全员核酸检测。【视频】

“我与国家安全”短视频：《清澈的爱，只为中国》

今年的4月15日是第七个全民国家安全教育日，今年的主题是“树牢总体国家安全观，感悟新时代国家安全成就，为迎接党的二十大胜利召开营造良好氛围”。本台今天播出“我和新时代国家安全”短视频：《清澈的爱，只为中国》。【视频】

“水上大熊猫”现身霞浦海域

近日，霞浦县盐田乡南塘村海域出现了两只国家一级保护动物中华白海豚。【视频】

每日一语

理想再远大，也需要点滴的努力；口号再响亮，也需要实际的行动。不论你有多么宏伟的规划、多么昂扬的斗志，不去行动，一切终究是空中楼阁。千里之行，始于足下，不如就从此刻开始行动，向着目标进发。

责编：叶小华

猜你关注

东侨经济技术开发区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部通告（2022年第30号）

同德路、宁一大厦解封通告（2022年第29号）

4月12日宁德市7例确诊病例、6例无症状感染者轨迹公布

最新！宁德这些地方划定为疫情中高风险地区！

每日菜价丨4月13日：宁德城区商超菜价来啦！

广 而 告 之




文章编号: aa3dbe5f5f6a535ec25026356f391d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【生态】世界海豚日,汕头亚青会喊你来做客!) 2022-04-14 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651023541&idx=6&sn=967722e7621f0262d92ad881980e1e01






它们，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手；

它们，与我们人类一样，用肺呼吸，都属于哺乳动物；

它们，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构和行为方式；

它们，是智商最接近人类的动物之一，有类似人类的情感，也是与人类最亲近的水生动物。

它们，就是4月14日“世界海豚日”的主角——海豚！

海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

4月14日“世界海豚日”

我们一起关注海豚

关注生态文明

保护生物多样性

构建人与自然生命共同体

来源：汕头少年报




文章编号: ac0ae7bc32afb97346a1c3f89435274c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息,年年有鱼) 2022-04-14 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2650925165&idx=1&sn=9891e1f4fccd1609aa4450f73fe0ad4d






以下文章转载自：智渔

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），几十年来，世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，长江江豚和中华白海豚为国家一级保护动物。

今天让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

今天是世界海豚日，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与.正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们一起用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

以上文章转载自：智渔

—

逼疯潜水教练的那些事儿

不好意思加入聊天，先偷听看看——说的就是你，海豚！

海豚的嘴，到底有多会玩？

我们剖开海豚的胃，找到杀死它的凶手




文章编号: d891dd5bf8488166f7548018b1f51920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (爱海豚守护计划|蓝色探索家召集,齐来守护海豚) 2022-04-14 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490988&idx=1&sn=fa2b885ef350bf4c96ff5720a8db165d






最美四月天，本月对热爱海洋的孩子们来说是一个有特殊意义的月份。我们将迎来『世界海豚日』、『世界地球日』以及『中华白海豚保护宣传日』。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

我们希望通过“爱海豚守护计划”，帮助更多的亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，也希望更多孩子一起来认识深蓝学院的一位中华白海豚好朋友“粉猪”，一起成为守护中华白海豚的蓝色探索家。

今天是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个令人激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？在国内看到那么多野生海豚的概率是极小的，让我们一起来听听背后的故事吧！

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海洋日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

中华白海豚

——国家一级重要保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚守护计划

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。当然也离不开未来一批又一批的小蓝色探索家们。

作为热爱海中生灵的海洋公益教育社群，我们将在这个月联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，并面向我们的蓝色探索家们开啔 “爱海豚守护计划”。通过公众教育活动，帮助更多亲子家庭了解海豚们和海洋生物多样性，成为中华白海豚的守护者，共同推动生物多样性主流化进程。

iDOLPHIN

"唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

——珍妮·古道尔

你想不想成为

中华白海豚的守护者呢

想的话，就和小蓝酱一起行动起来吧

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，在爱海豚守护计划中，深蓝学院将带学员们进行一系列有趣生动的科普学习：

※“粉猪”知识知多少：我们希望孩子们能够自主去收集关于中华白海豚的资料，和家长一起了解“粉猪”。（从今天起就可以开始行动啦）

月底我们将在邀请一批蓝色探索家进行中华白海豚知识PK赛，优胜者亲子家庭将有机会和专家一起去学习如何科学观察中华白海豚。

※中华白海豚游戏化课程：将会继续招募学员，期待你的踊跃参与！

※中华白海豚影像科普展：通过展览全方位观察“粉猪”的特征和生活环境。

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

你也可以加入iDOLPHIN未来公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师和宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

深蓝学院也将招募一批蓝色探索家成为中华白海豚的宣讲员，和“粉猪”一起为它的家族伙伴发声，号召公众一起保护中华白海豚。

*深蓝学院“爱海豚守护计划”系列活动将一直持续，还有更多惊喜等你解锁哦！

参与方式：扫码添加小蓝酱为好友发送“爱海豚”，或者关注置顶深蓝学院公众号（BlueAcademy）后台回复“爱海豚”，获取活动最新资讯~

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

期待你的 #点赞# #转发# #在看#




文章编号: e8d4bb8aa5aca25f8ea6ca48c80e6a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-14 信科院图书馆悦读荟   信科院图书馆悦读荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUwNjk0OQ==&mid=2247500177&idx=1&sn=46dd9fde2654c6dbecfef75ae5fa95f3




本旅程纯属虚构但知识点货真价实由于国内的鲸类影像资料稀缺本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料仅作为相应物种的示意望知悉你知道吗？全球已知约90种鲸类其中有约40种出没在中国水域它们不仅巨大、浪漫、诗意化身孤岛，作伴鱼鸟（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）▼它们也不仅来自世界尽头或历史传说总与我们水天相隔，时空遥望（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）▼它们还有海豚的玲珑可爱江豚的咫尺相邻（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯/星球研究所） ▼中国的鲸类既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons） ▼这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船从长江到南海，从江豚到大翅鲸一起寻找中国“鲸鱼”（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）▼一起认识这些低调的鲸类朋友一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩出发！// 主要内容预告 // 第1航次  长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等 第2航次  飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等 第3航次  蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等 尾声  短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等  第1航次  自长江，迄东海湖北宜昌宽阔的长江江面上三峡大坝静护着下游的广袤水土此次观鲸就从这里出发啔程后我们顺江而下每当在舟船交织的江面经过支流河口、弯曲河段、江心沙洲就会格外小心地留意江面（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）▼忽然波光涟漪间有1~5个铅灰色的身影伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国） ▼看到了！长江江豚Neophocaena asiaeorientalis 国家一级 它是我国特有的濒危小型鲸类平均1.4米长，43.6千克重是当地人口中憨态的“江猪”（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）▼倘若更幸运一些恰逢大雨将至，风云变幻很可能一睹江豚“追风侯”的风采受闷热的天气等因素影响江豚会跃出水面近1米高古人称其是在“拜风”（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清） ▼如果是在春末夏初赶上江豚刚生完宝宝你会看到母豚与幼豚伴游甚至背着幼豚教授游泳和换气一浮一沉，颇为温馨（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）▼如今在人类活动的滋扰下在这1600多公里的江段中仅剩1000余头长江江豚相遇只能全凭幸运（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）▼然而尽管如此长江江豚的命运也足够羡煞白鱀豚Lipotes vexillifer 国家一级 它是长江江豚的亲密伙伴生活在同样的江段、河弯和沙洲同样是我国特有的小型鲸类但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强） ▼1000多年前《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江可是自从2002年水生所“淇淇”离世此后我们再也没能再见白鱀豚的清晰芳容（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国） ▼尽管2007年就有学者认为白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝但随后长江中不时浮现的朦胧身影让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强） ▼对白鱀豚的留恋在激励我们继续在江上寻觅的同时也成了我们保护长江江豚的动力 忽然江面一阵密集的汽笛将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前刚在伴船游动的那一小群江豚转眼就消失得无影无踪（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽） ▼江豚带来的激动尚未平复我们已经行至上海崇明岛长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此在前面广袤的海洋中长江江豚还有两个孪生兄弟东亚江豚和印太江豚（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）▼长江江豚有白鱀豚为伴海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴中华白海豚Sousa chinensis 国家一级 成年中华白海豚的平均体长约2.35米是一种珍稀的沿岸小型齿鲸（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙） ▼它们通常在沿岸河口处出没也有追逐鱼群溯江而上的情况在珠江口沿岸有着世界最大的种群约2000头（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼要寻找白海豚通常只需跟着双拖网渔船即可经年累月的经验让中华白海豚找到了捕鱼的捷径它们常单独或成数头的小队跟在渔船后围剿漏网之鱼兴之所至，跃水而出（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）▼首日航程结束受制于环境和资源等因素在江河近海的鲸类我们只能见到地区性的小型鲸类它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远而我们此行当然远不止于此我们继续航行与海豚和“大鲸鱼”越来越近  第2航次  自东海，迄南海次日我们从舟山渔场一路南下天空湛蓝，碧波如玉（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）▼在船头水波中惊现一群海豚欣喜之余扫视四周我们竟被海豚包围了（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）▼这里的水深超过180米冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此远洋的海豚也会追寻猎物而来为了不惊扰和伤及海豚我们保持航行的方向和速度并尽可能地安静和克制（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）▼船边的海浪中一头海豚忽然跃起近2米同时旋转着身体扎回水中这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚Stenella longirostris 国家二级 它们追逐金枪鱼等鱼群而来（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）▼海豚是有名的“社交达人”很喜欢集大群或和其他物种混群眼前这一大群就很可能不只一种海豚（海豚混群出没，摄影师@商睿） ▼经过仔细观察我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚条纹原海豚、点斑原海豚它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来在这片海域相约一场冬季盛宴（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）▼海豚科物种的外向性格和丰富社交促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力换言之就是海豚很聪明而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚Tursiops truncatus 国家二级 （瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）▼它的大脑与人类非常相似拥有大体积的大脑半球其表面的沟回甚至比人类还多脑体积与大猩猩等类人猿相当是动物界仅次于人类的存在（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）▼ 然而“聪明反被聪明误”出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类因而痛失自由（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）▼海豚大脑还有一个特点即具备发达的听觉处理区这可是关乎它们饭碗的一项特长 在水下光线随着深度的增加而减弱加上水中的距离感存在视差海豚演化出一套声呐系统仅靠回声定位追捕猎物（搭配音频观看效果更佳；海豚通过呼吸道中的猴唇[又称“声唇”]发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备；海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所，音频来源@Freesound）▼也许是厌倦了冲浪游戏海豚们在跟船一段时间后便一哄而散留下我们继续南下 当我们绕到台湾东面台东和花莲吹拂着西太平洋的风这里是我国观鲸最理想的区域之一（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙） ▼远处水面忽然升起几个高耸的背鳍头部伴着1~2米高的喷潮印象中的“大鲸鱼”终于出现了那是个头最大的“海豚”虎鲸Orcinus orca 国家二级 （虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling） ▼ 按照观鲸规范我们从虎鲸的侧面顺着它们的游动方向缓慢靠近与它们保持100~300米的安全距离将船速控制在6节以内缓慢伴行，安静观察（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）▼透过望远镜我们看到成年虎鲸体长5~10米体色黑白犹如身着套装的白领一族它们奔波在我国几乎所有海域是分布最广的鲸类之一（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼放眼全球不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别就像有着不同文化的人类民族一样（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）▼沿岸居留型虎鲸通常5~25头成群背鳍末梢钝圆，经常发声下潜时间通常不超过4分钟主要以鱼类为食（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）▼而远洋过客型虎鲸通常1~7头成群背鳍末梢尖挺，较少发声下潜时间在5~15分钟主要以海洋哺乳动物为食（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）▼从眼前两头虎鲸较小的群体规模和尖挺的背鳍推测它们可能属于太平洋上的过客型浪迹大海，居无定所来中国海域碰碰运气（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）▼虎鲸虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”是大白鲨都要退避三舍的海中一霸然而其实它们也有温柔的一面2018年曾记录到一头雌虎鲸托着自己夭折的孩子整整17天（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽） ▼两头虎鲸可能发现了我们只见它们突然改变了方向深吸一口气潜入水中随后销声匿迹如果前往冬季的黄渤海海域观鲸还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸Balaenoptera acutorostrata 国家一级 （小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）▼如果回到数十年前我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸然而在捕鲸和环境变化等影响下这些大型须鲸的种群不断减小中国海域已多年未见它们的身影（请左右滑动查看；北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；从左到右依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类因此它们的英文名直接叫作“Right Whale”即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼次日航程的最后我们绕过台湾南端的垦丁来到我国鲸类资源最丰富的海洋南海在这片温暖的水域还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们  第3航次  自东沙，迄北海第三天一早行至东沙附近海域远处海面忽然升起一股水柱目测有约10米高（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国） ▼随后又陆续几次心中不免一阵欣喜因为能有如此规模的喷潮无疑只有最大鲸类蓝鲸Balaenoptera musculus 国家一级 （蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼有记录最大的蓝鲸体长超30米，重达约160吨它不仅是最大的须鲸和鲸类也是有史以来最大的哺乳动物（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国） ▼因为体型巨大它的一举一动都牵动着海洋的神经连排泄对海洋也至关重要鲸类通常在浅水排泄所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水大量的排泄物养活了浅海的浮游生物浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮（请左右滑动查看；作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国&徐征泽）▼ 巨大的体型给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩“一鲸落，万物生”巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物长达上千年之久（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）▼我们继续往西来到海南文昌附近海域2~3月份的南海依旧暖风习习相对温暖的水温加上充足的食物使这里成了鲸类的理想繁殖场（好奇的大翅鲸母子，摄影师@张帆）▼正思索着远处海面传来一连串响亮的拍水声循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶这是世人最熟知的大型鲸类大翅鲸Megaptera novaeangliae 国家一级 （大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）▼修长的鳍肢，满头的节瘤外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶这都是大翅鲸独一无二的特征它们生性活泼，好奇心强尤其喜欢跳跃拍水（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所） ▼大翅鲸最让人津津乐道的还要数它宛转悠扬的“歌声”相比于其他鲸类的声音大翅鲸能发出更复杂的声音用做个体间的识别和交流（大翅鲸的口音会随着个体的迁移，逐渐传播至整片大洋的群体，是谓“入乡改俗”；大翅鲸的其中一种“歌声”，音频来源@视觉中国） ▼大翅鲸和虎鲸一样也有丰富的“地域文化”不同种群有着不同的食谱北半球的以鱼为主南半球的以虾为主（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国） ▼告别大翅鲸我们转向南下离开南海大陆架海洋的深度超过了1000米在西沙和中沙附近海域远处海面出现数个深色突起正当我们尝试靠得更近一些一束倾斜的喷潮喷起2~5米高这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸Physeter macrocephalus 国家一级 （图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）▼抹香鲸是最大的齿鲸雌雄鲸的体型相差悬殊成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨是雌鲸的3倍大（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）▼抹香鲸通常在外洋深海活动在我国除渤海外的所有海域均有记录它们一次憋气时长能超过2小时通常在300~600米深度捕食活动因此能遇见它们实属幸运（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国） ▼面对抹香鲸我们格外小心与它们保持300米的安全距离因为据说它们的脾气和体型一样大从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@Wikimedia Commons）▼可抹香鲸脾气再大也大不过人们对它的需求从它们鲸脂中提炼的鲸油是18、19世纪上等的照明材料而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼龙涎(xián)香是抹香鲸身上最让人垂涎的虽为鲸鱼消化道中的结石但却被人类垂涎了1000多年埃及人在庙宇中点龙涎香中国人把它当做最强力的催情药英国人把它视作最珍贵的食材而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼我们继续向南前往南沙海水的深度超过3000米在船侧不远处的水面突然闪过1个白色的脑袋“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”带着疑惑拿起望远镜原来是个稀客一头上了年纪的雄性鹅喙鲸Ziphius cavirostris 国家二级 （正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所） ▼喙鲸属于深潜鲸类通常活跃在深度数千米的海峡等区域因此很少能被观察到活体算是最低调的鲸类而鹅喙鲸是其中最知名的因为它分布广，相对数量更多可尽管如此见过的人也是凤毛麟角（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼来到南沙群岛温暖的海水，充足的阳光等条件在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源丰富的海洋资源吸引来大量鱼类随之而来的是各种鲸类有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）▼与海豚们打过招呼后我们就掉头北上前往北部湾船头远处的海面一阵骚动一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群忽然鱼群周围的水面高高隆起接着三张巨嘴缓缓合拢期间夹杂着粗重的喷气声（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默） ▼我们迅速小心靠近只见眼前这三张大嘴的背面都有着3条明显的脊线这是3头布氏鲸Balaenoptera edeni 国家一级 （正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所） ▼我们随即将船停在300米开外这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所） ▼随着第三天的航程结束我们的观鲸之旅也来到尾声当我们刚在海南一处海滩上岸眼前的一幕却出人意料  尾声  搁浅的“伙伴”海滩上聚集着大批人群透过围观的人群发现在这片平摊的海滩上横七竖八地躺着上百头鲸类（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国） ▼大的个体大约5~7米长体色深黑，胸腹斑浅额头呈球状突出是一群搁浅的短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus 国家二级 （加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国） ▼鲸类搁浅在世界各地时有发生我国的各处沿海也都有记录关于鲸类搁浅的原因至今莫衷一是可能是自然原因首先是自身状态不佳所致年老体弱的个体不敌潮水而搁浅其次是自身失误所致在近岸捕猎或被追捕时操作失误或是为了拯救搁浅的伙伴还有极端天气灾害所致被台风、海啸等冲上岸（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）▼也可能是人为原因首先是水下噪声污染所致船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅其次可能是海洋污染所致人为垃圾影响鲸类健康而搁浅（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@Wikimedia Commons）▼回到眼前岸边救助行动分秒必争我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构为了方便对方更好地准备和开展施救工作我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）▼同时其他人也没有闲着我们迅速安排人员和现场志愿者将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离并保持现场的安静和秩序以免进一步惊扰受惊的鲸类造成更严重的伤害（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）▼在救援赶到前我们先从它们的侧面小心接近为防止被拍伤或咬伤而避开头尾扶正体位，背鳍朝上保持头顶呼吸孔畅通以防窒息（2021年7月6日，浙江台州，12头瓜头鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）▼岸上阳光强烈鲸类通常裹着厚厚的鲸脂因此在岸上极易体温过高而脱水所以防晒、保湿和冷却至关重要我们帮它们架起遮阳棚并用湿布覆盖它们的身体每隔2~3分钟往布上浇一次海水尤其是鳍肢和尾叶的部位因为这些部位的血管较浅能借助血液循环有效降低全身的体温如此直到救援人员赶到（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）▼功夫不负有心人经过救援人员的施救领航鲸们悉数回归海中它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅画上了圆满的句号（远去的鲸群，摄影师@商睿）▼海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境而鲸通过粪便为海洋浮游植物“施肥”它们间接地影响着全球的大气环境根据2021年发表的须鲸食量相关研究科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献可能与整个森林生态系统处于一个量级由此可见“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单它是在保护整片海洋保护整个星球（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）▼而关于保护鲸类我们又能做什么呢？相对于救助搁浅鲸类或许一种低碳环保的生活更切实际因为这样就能帮助减缓全球变暖就能减少极端天气的发生频率就能减少水下的噪声和海洋污染也就能减小鲸类的搁浅频率（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）▼我们此行从长江河湾到东海碧涛从太平汪洋到茫茫南海目睹了多彩的鲸类见识了别样的中国当我们回归生活希望你能不忘此行当下一次与鲸相遇可以不惊，不惧，不扰荣幸地和它们好好问个好（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）▼本文创作团队撰文：左口图片：潘晨霞地图：陈志浩设计：汉青、王申雯头图摄影师：程斌封面图摄影师：Freedom Lara审校：河边的卡西莫多、丁昊、松楠专家审校：广西科学院 陈默本文主要参考文献可上下滑动查看[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟, 译. 北京: 海洋出版社, 2019.[2] [美]埃里克·杰·多林. 利维坦：美国捕鲸史 [M]. 冯璇, 译. 北京: 社会科学文献出版社, 2019.[3] 国家重点保护野生动物名录 [S], 北京: 国家林业与草原局, 农业农村部, 2021.[4] 王丕烈. 中国近海鲸类的分布[J]. 动物学杂志, 1984(06): 54-58.[5] 王丕烈. 中国鲸类[M]. 北京：化学工业出版社, 2011.[6] [英]卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版公司, 1999.[7] 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志兽纲第九卷鲸目食肉目海豹总科海牛目[M]. 北京: 科学出版社, 2004.[8] AustralianNational Guidelines for Whale and Dolphin Watching 2017, Commonwealth of Australia, 2017.[9] Marc T , Jooke R , Webb A E , et al. Returnto the sea, get huge, beat cancer: an analysis of cetacean genomes including anassembly for the humpback whale (Megaptera novaeangliae)[J]. Molecular Biologyand Evolution, 2019(8):8.[10] Smith C R, Glover A G, Treude T, et al.Whale-fall ecosystems: recent insights into ecology, paleoecology, andevolution[J]. Annual Review of Marine Science, 2015, 7: 571-596.[11] Savoca, M.S., Czapanskiy, M.F.,Kahane-Rapport, S.R. et al. Baleen whale prey consumption based onhigh-resolution foraging measurements. Nature, 2021, 599: 85–90.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看


文章编号: 76f147fef8d3f893ce513d242c63a73f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (膜法世家,电梯惊魂!) 2022-04-14 广告新锐   广告新锐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkzNjU2MQ==&mid=2657655220&idx=3&sn=6280e985c3f19709a6598436ac655b9b






3月20日，膜法世家发布的一则电梯广告让其陷入了争端之中。

该视频中有一只海豚面对镜头发出了像人一样的声音，并且通过相关文字以达到宣传产品“海豚皮”面膜的目的，却引起部分市民“感觉不适”。

目前，膜法世家已宣布撤下引发争议的视频广告。

这则广告引起广泛争议的主要有两点：

其一是广告的表现方式。

网友们主要对配音和文案感到不适，首先质疑“姐姐，贴贴”这样的话语有打擦边球的嫌疑；其次在听觉上，广告中海豚发出的叫声非常诡异，尖锐的海豚声在空间狭窄的电梯里，听起来十分刺耳，让人觉得毛骨悚然。网友表示“每次一进电梯听到声音我就头皮发麻”“吓死我了，像个小孩在哭”。

其二是广告意念表达。

用“海豚皮”为面膜命名，很容易让人想到杀戮海豚的残忍举动，有虐待动物的嫌疑。即便商家表示并未伤害动物，只是用一种触感的类比手段，但在视觉上，真实的海豚+仿生海豚皮，还是会让人产生一种“猎杀动物、要把动物皮贴在自己脸上”的不适画面的联想。

02

广告创意的正确使用

对此，膜法世家在道歉声明中表示，没有任何动物在本片拍摄过程中受到伤害。广告中的“海豚音”，是通过后期拟音技术合成，并对应镜头进行的配音。对于“海豚皮”仿生面膜的材质，膜法世家声明称，该面膜不含任何动物真皮，采用“人造超细纤维”膜布。

这则广告引起争议，但并不是说明其他品牌在挑选广告创意时要远离“动物”要素。

恰恰相反，广告大师大卫·奥格威从创意入手提出的“3B”原则，即beauty美女、beast动物、baby婴儿是广告创意三大法宝。

随着动物保护法的出台以及人们日益增强的动物保护意识，品牌如果希望借用动物的吸引法则，那就要思考如何在从一而终保护动物的前提下，利用好动物这一要素讲好品牌故事。

此前，奢侈品牌Gucci在中国虎年的到来之际，拍摄了GucciTiger系列宣传片，因为广告中有用到真老虎而受到很多消费者和动物权益保护者的批评。《每日邮报》称，美国动物保护团体善待动物组织（PETA）艾伦（Elisa Allen）抨击古驰利用老虎，认为此举会鼓励关于濒危动物的非法交易。

这次膜法世家选取的海豚形象也是国家级保护动物。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

现在很多含有动物元素的广告中，有很多都是利用动物形象，而非动物本体，这样既不会引起争议，也可以唤起消费者良好的印象或愉快的情绪。

比如国产彩妆品牌完美日记曾推出“探险家系列”动物眼影盘，利用鹿、虎、猫、狗等6种动物作为配色灵感来源，备受消费者好评。

不仅如此，欧莱雅旗下3CE STYLENANDA近期也与野兽派联名推出“熊猫噗噗”系列，产品包装上软萌的“国宝”形象也击中了很多年轻女孩的心，让她们在看到小熊猫的第一眼就激起了购物欲。

我们正处于流量时代，一些商家可能会将获取流量为营销的第一目的，不惜通过博热点，找话题，甚至想通过黑红来增加品牌热度。

但是广告终究是要面对大众，应该考虑大众的感受，要符合大众的审美。广告创意亦是如此，可以冷门但不能邪门，不要试图触碰法律和社会的雷点，否则将起到反作用。

✦

✦

撰稿人：沈妍

审核老师：周古月、何艳

参考资料：

极目新闻——极目锐评|膜法世家广告翻车，创意可以冷门，但不能邪门

界面新闻——膜法世家回应“海豚广告”争议，以动物为创意也要有边界

未来迹——热点|膜法世家道歉了，背后的教训你值得研究

万能的大叔——膜法世家“道歉”背后的公关小动作更阴间




文章编号: ac81d3de91677519d587d4ecb5cedc34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (海豚是海洋中的头号霸主?) 2022-04-14 日照海洋公园   日照海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY1NTc1OQ==&mid=2247540809&idx=1&sn=7689bcebdc70c172fdf5ce9ce159dd05




世界海豚日守护海豚，保护环境每年的4月14日是世界海豚日 , 旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。1988年12月10日 , 海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》, 中华白海豚为国家一级保护动物 , 其他海豚为国家二级保护动物。你真的了解海豚吗？保护海豚，从认识开始。说到海豚我们总能联想到美好它像精灵一般的存在，神圣又可爱那活脱的灵动形象在水面的纵身一跃总能虏获无数人的芳心关于海豚我们有很多疑问海豚是鱼吗？海豚会说话吗？海豚音真的是海豚发出来的吗？……海豚是鱼吗？海豚虽然生活在水里，但他不是鱼哦！海豚是一种水生哺乳动物，靠肺呼吸！海洋中生活着很多水生哺乳动物，名气最大的当然是鲸豚类。小tips——如何辨别鱼和哺乳动物：可以通过尾鳍摆动方式的不同来区分，鱼的尾鳍左右摇摆，海洋哺乳动物的尾鳍为上下摇摆。海豚怎么睡觉？海豚随时随地都可以睡觉，因为它是左右大脑交替工作的！聪明的海豚精灵其实在你不经意间偷偷睡觉，可以一边游泳一边睡觉，所以你看到的海豚一直是游来游去的状态，但完全不耽误睡觉休息。据研究，海豚有一个发达的大脑，它们的脑重与体重比仅次于人类，是智商非常高的海洋动物！海豚的“GPS定位系统”图片来源网络海豚有自己独特的回声定位系统，可以通过回声定位来捕食猎物！回声可以构建猎物所在位置的声音图像。海豚的咔嗒声是从呼吸孔（鼻孔）附近的鼻囊发出，不断汇集到前额中的额隆。他们的下颌中有一些神经，收到回声后会将信号传到耳朵里。注：海豚声音神秘悦耳，所以中国音乐家林俊卿博士将声乐中的“咽音”命名为海豚音，目前我们熟知的王菲等人能娴熟使用。其实，真正的海豚音带给人的感受有点尖锐，一般人肯定听不出“天籁之音”。据科学家的录音比对，海豚使用频率在千赫以上的超声波进行“回音定位”，而我们无法听到海豚回声定位所发出的超声波，我们在水中听到的海豚叫声，是它们之间沟通所使用的部分低频声音。我们所谓的海豚音其实和海豚没什么关系，只是这种 “哨声”是人类目前可以发出的最高音，在非专业人士听来，有点类似海豚发出的超出人类听觉范围的超声波，于是就有人将这种发声方法称作“海豚音”。最大的海豚虎鲸虎鲸属哺乳纲，是海豚科中体型最大的物种，是智商非常高的群居性动物。可爱的虎鲸还是十足的“妈宝”，非常依恋母亲。一般身体长度在8-10米，重8吨左右，虎鲸是海洋中的头号霸主，它们是鲨鱼的天敌！虎鲸虽然相当勇猛但是对人类非常友好，不会袭击人类，碰到人类溺水还会友好相救！最小的海豚加湾鼠海豚加湾鼠海豚，俗称“小头海豚”，圆溜溜的眼睛和激萌的黑眼圈，有“海上熊猫”之称，目前已经处于濒临灭绝的边缘。成年海豚体长不超过1.5米，重量在30-35kg，由于人类的捕食和环境的污染，加湾鼠海豚被列入红色极危名录。我们呼吁保护海洋环境，保护动物的海洋家园，拒绝捕食和非法售卖，还海洋动物温馨的家园！日照海洋公园的海豚宽吻海豚可爱的海豚精灵正是我们海洋公园的常驻明星，性情温和、可爱，总是给人出其不意的惊喜。来日照海洋公园岂能错过跟海豚精灵亲密互动的机会。保护海豚，从认识开始！你想要与海豚亲密互动的机会吗？快来日照海洋公园吧200张（原价160元）限量特价海豚互动票赶快抢吧！特价海豚互动票一封来自海洋公园的邀请函一张特惠海豚科普互动票活动时间：2022年4月16日-30日特价海豚互动票：66元/张（原价160元）（扫码购票）


文章编号: 6ac44125dee21631153082cf41146f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【特惠抢购】仅148元起抢广州长隆飞鸟乐园/长隆欢乐世界/长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国双人票!多重缤纷主题活动,欢乐满满!) 2022-04-14 广之旅精英旅行   广之旅精英旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651983748&idx=2&sn=c9164269c9ef218fca23edab8bc768f7






长隆门票套票详情

含

价

期

其

他

◆确认短信：购买成功后1-2个工作日可收到含电子码短消息（1个电子码）

◆使用方式：收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）

◆商家地址：广州市番禺区大石镇迎宾路长隆旅游度假村内

◆咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）

【购买此套餐须知】

◆ 双人票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，两人同时入园且仅限入园一次

◆ 每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入对应主题乐园游玩。

◆ 特定日：指周六、周日及节假日

【特别说明】

◆特惠产品，下单成功后，商家不支持退改，敬请见谅

◆如有特殊情况，请联系微信客服申请，以最终回复为准！

◆每日最新防疫政策请参考长隆官网

* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

/丹顶鹤/

红粉的丹顶鹤

那修长的腿，让我羡慕~

离开城市的喧闹，亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

/憨萌的考拉/

/威武的老虎/

森林之王老虎

在这里都能看到

/全新游览方式/

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

/大摆锤/

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

/十环过山车/

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以近距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~

更 多 推 荐

■ 使用规则及温馨提示

特别说明：

◆ 预约后，无法退改

◆如有特殊情况，请联系微信客服申请，以最终回复为准！

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■ 特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■ 价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

更多折扣欢迎详询客服小姐姐

点击左下角“原文链接”立即购买

如产品套餐详情有所调整

请以购买链接显示内容为准

更多精彩内容，长按一键关注吧

↓↓↓




文章编号: a2a442bd40302814d7bdf830827b61da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (真题打卡 | 洗头时的泡沫主要是洗发水中哪个成分造成的?) 2022-04-14 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523748&idx=3&sn=a0909d869822d6a92e711ff4501ba0fa






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 下列关于盐的说法错误的是：

A.生活中的低钠盐加入了一定比例的氰化钾，其咸味较淡

B.盐又称“百味之王”，是咸味的载体，具有去腥增鲜之用

C.人体如果摄入过多的盐分，容易产生高血压、水肿等问题

D.按来源及开采方式分类，盐可分为：井盐、海盐、湖盐等

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查科技常识并选错误项。

第二步，低钠盐，是以碘盐为原料，再添加了一定量的氯化钾和硫酸镁，从而改善体内钠、钾、镁的平衡状态，预防高血压。低钠盐的咸味与普通精盐差不多。氰化钾有剧毒，接触皮肤的伤口或吸入微量粉末即可中毒死亡，不可能加入食盐中。

因此，选择A选项。

拓展

B项：食盐，是咸味的载体。五味之中，咸为首，所以盐在调味品中也列为第一，被称为“百味之王”。盐的作用很广，如杀菌消毒、护齿、美容、清洁皮肤、去污、医疗、去腥增鲜等。一般在做鱼时，会用盐去腥增鲜。

C项：盐在某些内分泌素的作用下，能使血管对各种升血压物质的敏感性增加，引起细小动脉痉挛，使血压升高。同时，盐又有吸附水分的作用。如果盐积蓄过多，水分就要大大增加，血容量也会相应增加，再加上细胞内外的钾、钠比例失调，使红细胞功能受到损害，血流黏滞，流动缓慢，加重了血液循环的工作负担，导致血压进一步升高。如果摄入过多盐分，会使钠在体内积累，而钠具有亲水性，所以会引起水肿，并增加肾脏的负担。因此，如果人体摄入过多的盐分，容易产生高血压、水肿等问题。

D项：按盐的原料来源和开采方式可分为四类：海盐、湖盐、井盐和矿盐。以海水为原料晒制而得的盐叫作“海盐”；开采现代盐湖矿加工制得的盐叫作“湖盐”；运用凿井法汲取地表浅部或地下天然卤水加工制得的盐叫作“井盐”；开采古代岩盐矿床加工制得的盐则称“矿盐”。

02

2 、 （单选题） 食用含碘食盐可满足人体对碘的摄取，人们平时使用的食盐一般是含碘食盐。我们对含碘食盐要密封保存，因为碘具有________。

A.易潮性

B.挥发性

C.吸味性

D.还原性

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学常识。

第二步，加碘食盐中的“碘”不是以单质、分子、原子等形式存在，而是指元素。受热，光和风等影响,容易氧化分解而从碘盐中逸脱。因此碘食盐要密封保存，防止碘元素挥发。

因此，选择B选项。

拓展

A项：易潮性：物质缓慢地吸收空气中的水分，或水分中水蒸气被晶状固体吸收，直到结晶溶解为饱和溶液的现象。

B项：吸味性：物体存放在有异味的环境中，有吸收异味的特点。

D项：还原性：是指在化学反应中原子、分子或离子失去电子的能力。物质含有的粒子失电子能力越强，物质本身的还原性就越强；反之越弱，而其还原性就越弱。

03

3 、 （单选题） 下列关于钢表述错误的是：

A.碳是其最重要的硬化元素，所有钢材中都含碳元素

B.钢按成分不同可分为低碳钢、中碳钢、高碳钢

C.钢是含碳量在一定区间的铁碳合金

D.生铁经过高温煅烧可成为钢

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学常识并选错误项。

第二步，钢根据碳含量高低可以分为低碳钢、中碳钢和高碳钢，而不是按照成分不同所作的分类。其中低碳钢，碳含量一般低于0.25%（质量分数）；中碳钢，碳含量一般为0.25%-0.60%（质量分数）；高碳钢，碳含量一般高于0.60%（质量分数）。

因此，选择B选项。

拓展

A项：碳存在于所有的钢材，是最重要的硬化元素，有助于增加钢材的强度。

C项：钢是含碳量百分比介于0.02%至2.11%之间的铁碳合金。

D项：生铁中的含碳量比钢高（生铁碳含量为2%-4.3%），生铁经过高温煅烧，其中的碳和氧气反应生成二氧化碳，由此降低铁中的含碳量，就成了钢。

04

4 、 （单选题） 洗发水是保持头皮和头发清洁的一种日化产品，洗发搓揉时，会有“起泡”现象出现，这种泡沫的产生主要是洗发水中的哪个成分造成的？

A.洗发水中的香料成分

B.洗发水的植物油这类顺滑性成分

C.洗发水中的去屑或调理等功能性成分

D.洗发水中的起清洁功能的表面活性成分

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查化学知识。

第二步，洗发水起泡是因为含有表面活性剂等成分，遇水揉搓后就会起泡，洗发水起泡有利于清洁而且容易清洗，残留少。D项正确。

因此，选择D选项。

拓展

A项：洗发水散发的香味来源于香料。不是起泡沫的原因。A项错误。

B项：洗发水的植物油这类顺滑性成分主要作用是使清洗后的头发能够顺滑柔软，有光泽。不是起泡沫的原因。B项错误。

C项：洗发水中的去屑或调理等功能性成分主要是起到清除头皮屑或护理头发的功效。不是起泡沫的原因。C项错误。

05

5 、 （单选题） 化学与生产生活息息相关，下列说法错误的是：

A.桥梁吊绳中所使用的聚乙烯纤维属于有机合成材料

B.蔬菜中残留的农药可以用酸性物质浸泡，可降低农药的药性

C.印刷电路板常用化学腐蚀剂来生产，这种化学腐蚀剂是氯化铁

D.点燃蜡烛的碳黑具有吸附性，因此可点燃蜡烛去除烟味

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查化学并选错误项。

第二步，绝大多数农药都是偏酸性，碱水浸泡可有效除掉蔬菜表面农药，降低药性，原理是酸碱中和，例如用淘米水、小苏打等碱性物质浸泡。

因此，选择B选项。

拓展

A项：有机合成材料主要是指通过化学合成将小分子有机物如烯烃等合成大分子聚合物，在生活中用的最多的是塑料。有机合成材料品种很多，合成塑料、合成纤维、合成橡胶就是我们通常所说的三大合成材料，聚乙烯是世界上最常用的塑料聚合物，聚乙烯纤维（乙纶）是指由聚乙烯经熔融纺丝法纺丝而得到的纤维材料。A项正确。

C项：制印刷电路板时常用氯化铁溶液作为“腐蚀液”，因为印刷电路板的板子材料是铜，当把电路板放在氯化铁溶液中时，二者发生反应，2FeCl3+Cu=2FeCl2+CuCl2,没有被隔离纸覆盖的地方就被溶解在液体里了，剩在板子上的就是我们需要的铜条。C项正确。

D项：蜡烛燃烧产生炭黑等无定形炭对烟雾有吸附作用，它能将室内有异味的气体吸附在黑色炭黑表面，从而达到消除烟味的作用。D项正确。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: f218726ba876452ddd764e676285c557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (新增景区免费玩!厦门旅游的超级福利!全年玩透透,一卡就够!) 2022-04-14 厦门旅游集散服务中心   厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247688094&idx=1&sn=f704b713cde80d50beaf961d2df759ad






2022年厦门旅游年卡有新增景区吗？

当然有啦！

椰风寨海洋科普乐园

鼓浪屿皓月园

正式加入年卡大家庭

年卡景区升级为25家啦！

厦门旅游年卡（户外运动卡）

作为厦门市政府惠民项目

是在厦必备出游省钱法宝

告诉大家一个值得大声尖叫的好消息

年卡又新增2大景区

椰风寨海洋科普乐园、鼓浪屿皓月园

年费130元/年不变

免票畅玩厦门25大人气景区

（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）

25大年卡景区

单次门票总价合计近2200元

去得越多越划算

同时支持在线办卡，即办即用

刷脸快速入园，减少排队买票时间

还有各种年卡专享增值福利

这么一张旅游宝藏卡

还没办理就out了

25大景区是不是不知如何玩起

全方位省钱游玩攻略替你安排上了

带上厦门旅游年卡拿去照着玩便是

No.1 游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢

不妨乘坐游船

来一次亲密接触

1

金厦环鼓游

白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。

2

鹭江夜游

夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3

筼筜雅游

傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。

No.2 鼓浪屿深度游

让你从传统，艺术，文化

全方位感受不一样的鼓浪屿~

1

鼓浪屿皓月园

鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。

2

故宫鼓浪屿外国文物馆

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！

3

世界名人蜡像·3D艺术馆

70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！

4

海天堂构

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。

5

中国唱片博物馆

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。

6

鼓浪屿贝壳梦幻世界

贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳，其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.3 趣味研学游

这里有生动的体验

让萌娃在玩耍中就能增长见识

寓教于乐好去处

1

厦门科技馆

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。

2

椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

3

诚毅科技探索中心

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

4

厦门奥林匹克博物馆

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）

No.4 闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情

更有独具特色的闽南文化

近距离体验闽南风俗文化

1

老院子文化风情园+企鹅网红世界

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。

2

惠和石文化园

“江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！

3

闽南神韵

大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。

4

嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。

No.5 历史文化游

想要深度感受旅行的魅力

需要积累一定的知识文化底蕴

了解各个景区的沧海桑田

1

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。

2

英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

3

胡里山炮台

胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。

4

古龙酱文化园

4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！

No.6 户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣

到户外感受厦门的慢节奏

1

厦门市园林植物园

厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。

2

海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。

3

北辰山

“先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。

4

顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。

—END—




文章编号: e303fb09a7b8501f537aa6c5efbadcc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2022.04.14《湛江社科知识进基层线上讲座》--生态型海湾城市建设:国际经验与湛江对策比较研究) 2022-04-14 FM981湛江新闻综合广播   FM981湛江新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662690429&idx=1&sn=ba6c8fc0fdd31382dc8ad174dbda78cd




2022湛江社科知识进基层线上讲座❖播出时间4月14日 11:00—12:00节目主持筱青生态文明建设是新时代中国特色社会主义“五位一体”总体布局的重要内容；是实现社会全面发展的重要内容；也是我国提升人民生活品质，构建人类命运共同体的重大行动。党的十九大报告指出:“新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。在全面建成小康社会的新时代，相信美好的生活环境，美丽城市是我们全市人民的共同追求。节目回顾4月14日，由湛江市社会科学界联合会、湛江新闻综合广播联合推出的《2022湛江社科知识进基层线上讲座》，邀请岭南师范学院马克思主义学院讲师、博士叶继海作客直播间，围绕“生态型海湾城市建设：国际经验与湛江对策比较研究”等话题与听众交流。Q湛江是一座天然良港，拥有漫长的海岸线和美丽的海湾。根据《湛江市“十四五”规划和2035年远景目标》和《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》，要在2035年，将湛江全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的生态型海湾城市。湛江对于生态文明建设方面有什么规划？A    湛江有一座优良的港湾，以这个港湾为中心，向南北延伸出长达1550多公里的漫长海岸线。“一湾两岸”是湛江的中心，周边五县（市）犹如众星拱月，拱卫着人口和资源集中的湛江湾。    2017年，国务院批准实施的《北部湾城市群发展规划》里提到：湛江等北部湾城市要“以共建共保洁净海湾为前提，以打造面向东盟开放高地为重点，以构建环境友好型产业体系为基础，发展美丽经济，建设宜居城市和蓝色海湾城市群”。今年4月7日，国务院又批准实施《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》。    《实施方案》提出了三个与生态有关的发展目标：一是，到2025年，初步建成生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群。二是，湛江等城市向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成。三是，蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上。（这个“稳定”二字是对湛江等北部湾城市优良水质的肯定）    值得关注的是，该《实施方案》中很多内容提到湛江。在生态文明建设方面，提出加强海岸带生态系统保护修复。在“共建高水平蓝色生态湾区”中提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山、水、林、田、湖、草、沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以湛江湾、防城港东湾、北海廉州湾等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。也就是说湛江的生态文明建设，要立足“海湾”、突出“海湾”、保护“海湾”。Q湛江十年来的发展基本是以该规划为基础，生态型海湾城市新格局逐渐明晰。湛江在建设生态型海湾城市方面具有什么优势？A    宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目落地建设，极大提升了湛江整体经济实力。湛江具有如下优势：    （1）巨大的土地资源优势。湛江1.3万平方公里的面积，除去自然保护区面积，必要的耕地面积，可发展的空间巨大。    （2）节点城市优势。湛江是西南内陆省份出海大通道，是海上丝绸之路支点城市，广东省省域副中心城市，广东省“一核一带一区”对接海南自由贸易区的节点。    （3）巨大国内市场优势。中国拥有一个十四亿人的国内市场，不久前，也就是2022年4月10日，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布，这是湛江发展的强大后盾。这些优势将助推湛江追赶花园城市新加坡。    总之，生态型海湾城市建设是湛江生态文明建设的定位。通过加强整个近岸生态环境的修复和整治；点面结合，恢复关键物种资源量，保护和修复重要生物栖息地；从“清洁和绿色”到“宜居宜业宜游”的转变等途径，湛江将会成为一个生态海湾都市气息更加浓厚、城市美誉度明显提高现代化都市。FM98.1湛江新闻综合广播温馨提醒您文明从卫生做起，湛江因你而美丽招商热线你有好品牌，我有好平台，魅力空间，创意无限！FM98.1湛江新闻广播招商热线：3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩您关心的，就是我们关注的！关注我们FM98.1湛江新闻综合广播招商热线：3585902、3585903


文章编号: d0c5d9b3b2f60bd7d09ec24c9192d44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (超赞!国家生态环境部向全国特别推荐:南澳这个地方太美了) 2022-04-14 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652319917&idx=1&sn=1b051f2def212cddce2cfcaadc962ab3




为深入践行习近平生态文明思想，落实“十四五”规划纲要关于“推进美丽海湾保护与建设”的任务部署，深入挖掘和示范推广美丽海湾建设中的好经验、好做法、好模式，2021年，生态环境部首次开展美丽海湾优秀案例征集活动，共筛选出8个美丽海湾案例（其中第1-4个为优秀案例、5-8个为提名案例）。自2022年4月起，生态环境部推出“走近美丽海湾”栏目，展示推广上述案例的主要做法、治理成效、经验啔示等，邀请专家进行解读，供各地互相学习借鉴。南澳青澳湾青澳湾位于广东省唯一的海岛县——南澳县东端，风光秀丽，历史悠久，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化和自然景观，获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，高标准推进美丽海湾建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式。“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导近海生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。“重维护”，有效保护海洋生物多样性。构建多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。△南澳县青澳湾风光“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，新增亲海广场面积22亩，提升人居环境。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建网格化环境监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固海湾生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成全民参与、共创其美的良好氛围。通过上述工作，“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，以海湾生态环境高水平保护促进海湾经济高质量发展、打造滨海地区高品质生活的格局初步形成。专家说素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特质。络绎不绝的游客不仅意味着金山银山，更意味着责任如山。近年来，青澳湾在实践中逐步探索出一条“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式，让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体，通过实施产业融合发展，推动“碧海银滩”转化为“真金白银”。海岛耀霞光，辉映青澳湾。期待青澳湾在两山理念的引领下，高标准推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾建设，让老百姓共享“云卷云舒漫随天，一碧万顷连天际”的美丽青澳湾。——环境规划院 张晓丽-END-▼往期精彩回顾▼全力把南澳打造成为美丽旅游岛！温湛滨赴南澳县调研@南澳人，6连涨后，油价终迎大幅下调，要加油的司机们再等等【官宣海报】4·15全民国家安全教育日（横版+竖版）这里老板超nice，气氛超嗨，未来可期！而且还有....  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：生态环境部文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 198d526a8e1adfd8a6a3fdb1a07ef981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (无人机珍贵抓拍:十余只中华白海豚海面戏水) 2022-04-14 超级新闻场   超级新闻场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTA1NQ==&mid=2651653737&idx=4&sn=88775651617f9454abce292c923e389c






什么是生活中的意外礼物？这些珍贵的画面算是。

近日，在福建厦门环岛路的黄厝海域，有人用无人机拍摄到了十多只的中华白海豚，这些白海豚或是探头，或是翻身，在碧海蓝天间畅游，十分可爱。

从空中看，十余只白海豚正在海中逐浪，它们有时探头在海面浮游，有时则集体在水面下潜行，偶尔还有调皮的海豚越出海面戏水，看起来非常可爱。正在附近晨泳的市民看到后，赶紧用无人机拍下了这难得一见的白海豚家族出游的画面。

近几年，厦门海域不时可以看到白海豚的身影，不过还是第一次有无人机航拍到这么多的白海豚集体出游。为什么这群海豚会出现在黄厝海域？记者也咨询了相关专家。

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，保持一定的观测距离，给它们留一个安静的环境。

小编：明雪

责编：郭啔东




文章编号: 89db8f8586118badd04147d410cc5464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (世界海豚日丨来江门台山,了解300条白海豚的故事) 2022-04-14 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529921&idx=2&sn=802a124eac74d9dcf792c639ba72e9dc




世界海豚日丨来江门台山，了解300条白海豚的故事


文章编号: cd12223f181e1ccb7022a0ad819bdd76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (登上热搜!雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-14 廉江之家   廉江之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA3ODg3OA==&mid=2247502670&idx=6&sn=8d9269f997f60baf48f59a9114a61d3d






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体“廉江之家”再点击“关注”可以

每天查看天气预报同城资讯。廉江

同城信息发布，廉江8万人都在关注

.........................................................................................

国宝级“小可爱”又来啦！

4月8日，湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”了

成群结队畅游嬉戏的中华白海豚

ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ

..............................................................................................

来源：网信湛江、人民日报微博、南方+、第一视线，微湛江

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛




文章编号: 90445c2b2bec739001e81dfef31b0d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (神奇的动物|会“微笑”的海洋精灵) 2022-04-14 亚洲动物基金   亚洲动物基金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYyMzY0Ng==&mid=2247506725&idx=1&sn=1ed6638b566f66bf3ed97dcb3a089ef5






每年的4月14日是世界海豚日 , 旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。海豚因其面部独特的构造，经常被认为是“会微笑的海洋精灵”。但这种“微笑”与其健康或情绪状态无关，更像是高超的伪装。今天，我们一起领略海豚家族的喜怒哀乐。

活泼有爱 海洋社牛

海豚是一个分布广泛、种类繁多的水生哺乳动物，它们具有高度化的社会性，掌握复杂的认知能力。研究表明，海豚有着庞大的大脑，这使得它们能够表现出个性、意识，并会使用一些工具，做出复杂的行为。它们有一个复杂而灵活的交流系统，包括声音、视觉和触觉信号。

海豚通过相互合作来获得食物和保护，它们还可以共同养育幼崽。海豚以团队的方式捕猎，将鱼群团团围住，诱捕鱼群。大型成年雄性海豚会提供一些保护措施，来抵御捕食者入侵；其他雄性海豚会判断已存在或潜在的优秀盟友，对它们进行分类并做出强烈的反应。

海豚也是少数拥有自我意识的动物之一，它们能够预见自己的行为对周围环境的影响。Diana Reiss是纽约市亨特学院的海洋哺乳动物学家和认知心理学家，她对海豚进行了广泛的研究。水族馆中的海豚对着它们的镜像，研究起它们的眼睛和嘴，翻转身体，吹不同种类的气泡。在被涂上黑色标记后，海豚会花更多时间对着镜子看自己有标记的一面身体。这些举动成为海豚通过了“镜子测试”的证据。

粉色海豚真不止存在梦中

去年在中国南海西沙海域，有网友极其幸运地看到并拍摄到了罕见的粉色海豚。在这几只粉色海豚边上，还有常见的海豚。这是海豚基因突变，还是网友P图上瘾了？

事实上，粉色海豚和身边常见的灰黑色海豚同属于一个物种——中华白海豚。中华白海豚的身体颜色会随着年龄而变化，随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅。

虽然海豚都是泡在水里，但它们在水中游动时也会产生大量的热量，所以需要解决好散热问题。成年的中华白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管，充血之后就会让它们的皮肤呈现出粉红色。

让海豚拥抱自由

全球54个国家共有336个海豚饲养场所（如海洋馆等），圈养了共约3029只海豚。从数量来看，全球圈养海豚60% 以上分布在北美洲和亚洲。

曾经的世界顶级海豚训练师理查德·奥巴瑞曾经认为，圈养在海洋馆的海豚有人照料和陪伴，应该是开心和快乐的。但由于他最心爱的海豚“凯西”（Cathy）自杀，促使他认识到人类对海豚的圈养所造成的伤害是致命的。这也让后来他参与拍摄、讲述的纪录片《海豚湾》，并揭示了海豚面临的残忍伤害和巨大的生存压力。

在野外，海豚每天会游近60公里、潜入数百英尺的海底去寻找食物。当它们被圈养时，所处的环境还不到自然栖息地的0.0001%。失去同伴、空间狭小，使得圈养海豚出现了大量健康问题：极端的压力、刻板行为甚至异常的攻击行为。即使身心饱受压力，它们还要接受训练来完成表演，过程中伴随着饥饿、痛苦、惩罚手段。现在就连广告也向它们下手了，虽然及时撤下，但我们希望品牌方和公众是真正的尊重和保护野生动物，不要传递、接受“美化圈养野生动物”、“商品化野生动物”的错误信息。

而野生海豚也面临着几大威胁：被商业渔网捕获。当海豚浮出水面呼吸时，可能会被渔网缠住并因此被淹死；气候变化、水污染也对海豚的繁殖和生存产生了负面的影响。：一些海豚的食物来源正在向更冷的水域深处移动，导致觅食变得更加困难。

海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其它海豚为国家二级保护动物。所有海豚科动物及其制品禁止收购、运输、加工、销售。所以在国内我们需要对海豚制品说不，也应该对鲸豚表演说不。

机器海豚不仅外表逼真，也可以在水里游泳

我们有多种方式替代动物表演：书籍、视频、全息投影、甚至机器仿真。这些技术让鲸豚科普和保育变得门槛更低，更加平易近人。毕竟，狗狗见到野生的海豚也会欢快地摇尾巴~更多的人类是真心希望这些海洋精灵都能够被尊重，拥有自由生存的权利。

在过去的几年，我们致力于动物福利理念的传播，在全国开展动物福利课堂，让数千名中小学生了解动物福利的概念；我们连续4年在超过200所高校开展了300多次海报展览，和社区、商场联合举办宣传活动，覆盖10万多人次；此外我们与动物园积极交流，对改善圈养野生动物福利进行培训、探讨。通过这些举措，更多受众了解“动物福利”的理念，并更深入地了解动物朋友。如果你认同我们的“动物福利传播计划”，就请扫码支持我们吧！

参考来源：

《罕见！中国南海惊现3只粉色海豚，太美了！》，搜狐网；

《中国海洋馆迎来“机器海豚”！每只2600万美元》，新浪科技；

《微笑的背后——全球海豚娱乐业研究》，世界动物保护协会。




文章编号: c26766b8e05b273fa80d71b8e2471e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【绿讯】世界海豚日,让我们共护这一片碧海蓝天) 2022-04-14 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649691675&idx=4&sn=ced4312bab31f9853df083196cb8f3b9






关注中国绿发会，订阅绿色未来

一双红红的小眼睛，

两只灵敏的小耳朵，

一个调皮的小氧孔，

还有一对灰色的前鳍、背鳍和尾鳍，

组成了一只活泼可爱、聪明伶俐的小海豚。

梭子一般矫健的身形往上一跃，

在海面留下一段优美的弧线。

今天是2022年4月14日，也是世界海豚日。

1988年11月8日，《中华人民共和国野生动物保护法》通过，并于1989年3月1日起施行。该法的第二章第九条规定：国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级。

（图源：社交媒体）

多年来，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会）作为濒危野生动植物种国际贸易公约（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora，CITES）观察员，在保护海豚和海洋生物多样方面做了大量的努力。

（图源：社交媒体）

2016年

为了保护中华白海豚，“中华白海豚保护地”正式成立。中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，随着它们的身影在我国西南海域被发现，改变了学术界和动物保护界认为这一海域没有白海豚分布的传统观点，也把白海豚在我国水域的分布范围向南推进了近400公里。为了更好对中华白海豚进行有效保护，中国绿发会联合中科院深海所、三亚蓝丝带海洋保护协会，共同成立中国绿发会白海豚保护地，对我国西南海域的白海豚种群进行保护和研究。

2020年

有志愿者反映，国家自然科学基金委员会发布文件——经费支持把中华白海豚作为“特色珍稀药用海洋动物资源”进行开发利用研究，文件一出，中国绿发会政研室就积极高度关注此时的进展。政研室为此向有关部门积极建言献策：建议从科研机构的层面上，应该建立生物多样性保护的长效机制，确保科研项目的生物与科学伦理；从国家政策的层面上，应设立国家生物与科学伦理委员会，确立追究和责任机制。此外，为了做好保护海豚和生物多样性等方面科普活动，中国绿发会宣传部工作人员还积极走进校门，开展科普活动。只有公众和孩子知道要保护什么，才能真正地保护好生物多样性、共建人与自然和谐相处的美丽家园。

你知道，

海豚能发出两种声音——哨声（Whistle）与和声（Harmonics）吗？

想象一下，一个个梭子般的精灵，

吹着口哨还自带和声，

从一望无际的碧海蹦出，

飞跃而上，

天空划过一道道优美弧线，

落入湛蓝的海水中，

海面上只剩下一圈圈涟漪。

这等美景岂能任其丧失？！

从此刻起，

让你我携手，

共护这一片碧海蓝天。

【绿讯】是中国绿发会国际部发挥智库功能、为了推动中国深度参与全球环境治理推出的一系列全球环境治理的最新的动态。

文/Daisy 审/绿茵 编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文




文章编号: d5a75cc7502a50adb2085a39c64f2cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (又新增两大热门景区!25大景区全年不限次免票畅玩) 2022-04-14 厦门市职工服务中心   厦门市职工服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIzMDAxNw==&mid=2699909730&idx=1&sn=112f9a8f855fc2f9de16ecf0d4c01b16






助推文旅消费复苏

助力文旅经济发展

↓↓↓

厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。

身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间请咨询景区）

昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。

文末彩蛋福利

思明区工会娘家人

送日月穀温泉免费畅享券啦

即开即中，4月20日23:59截止

奖品包括：

① 免费温泉畅享券10份

② 100元温泉抵用券1000份

@厦门职场爸妈 “育儿假”来了！你期待吗？

社保信息系统即将停机，这些人社业务将暂停办理……

家政培训开班！技能免费学，助你火速上岗

部分资料来源厦门旅游年卡

编辑、制作：林依静

终审：李剑婷

终校：林柳依

▼更多精彩推荐，请关注我们▼




文章编号: 9079761e0c52214864d8f2b911fcd45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (超1.4亿!博大建设集团中标厦门市新体育中心精装修及机电工程) 2022-04-14 博大建设集团   博大建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc0MTAwMg==&mid=2655874045&idx=1&sn=cc1f07ce34fb6a15e5fe3c018ece9f83






图 | 厦门市体育中心鸟瞰效果图

福建市场喜讯频传，近日，博大建设集团成功中标厦门市新体育中心训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程，合同总造价超过1.4亿！

厦门市新体育中心位于“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。

图 | 游泳馆走廊效果图

图| 训练馆走廊效果图

凤凰体育馆可容纳1.8万个座位（含2千座席的训练馆），建筑高度约45m，结构跨度约117米，是福建省内第一个实现六个小时内冰篮等多种模式转换的体育场馆。

图 | 游泳馆效果图

图 | 冰球训练馆效果图

白海豚游泳馆可容纳5千个座位，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

往期精彩

众望所归 | 热烈祝贺张炳来先生全票当选为博大建设集团董事长

1.2亿！博大建设集团中标深圳市坪山区第三人民医院装饰及洁净工程

如虎添“亿”，博大建设集团装饰幕墙齐开花

博大工程 | 中标广西友谊关历史陈列馆陈列展览项目（EPC）总承包工程

博大工程 | 中标四川省南充市龙湾·凤凰台项目景观工程

助力中医事业发展，打造新型现代医院 ——博大建设集团萧县中医院一期项目EPC工程纪实




文章编号: cbc81dcc4169c3414bb0080e7b2ceae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【豫荐·好书】魔法姐姐童话集|走进唯美、奇幻的童话世界) 2022-04-14 开封市新华书店有限公司   开封市新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ3OTgxMg==&mid=2651131449&idx=2&sn=f4dd063cc7f1c261008178a2baa982c0






#spring#

魔法姐姐童话集

魔法姐姐汤萍

带我们走进

唯美、奇幻的童话故事

感受爱与美

汲取勇气和力量

更好的理解

坚强与智慧

责任与担当

付出与得到

......

推荐理由

READ THIS IS PART OF BEING TRULY HAPPY

///

01

好看的、令人感动得落泪的奇妙故事

在这里，你能看到爱护妹妹的少年，失去孩子的父亲，缺少父爱的小狸猫，贪得无厌的阿吉，被“温暖”失忆症折磨的黎生，为即将失明的孩子摘星一千年的无夜，还有为了和平献出生命的王子阿鲁和少女希亚在这里，你还能看到为了亲情、友情、和平等，寻找自我、奋力拼搏的可爱的人和动物他们虽然有着不同的烦恼，却都因为心中充满爱而无怨无悔。

02

寓意丰富、亦真亦幻、精美至极

在充满幻想、浪漫的情节中充溢着温情与积极向上的正能量，寓意深刻，发人深思。

03

注音美绘版，助力自主阅读

注音版桥梁书符合孩子认知成长特点，是实现从亲子阅读到孩子独立阅读转变的适宜读物。

内容简介

READ THIS IS PART OF BEING TRULY HAPPY

打鱼少年阿吉救了一只罕见的白海豚，白海豚以一张神奇的渔网相赠，并承诺，遇到任何难题都可以去找他。阿吉长大后，因为无法继续忍受生活的贫困而去求助白海豚。此后，阿吉的愿望越来越多，野心越来越大，终于，他的贪婪让他付出了惨痛代价……故事寓意深刻，情节跌宕起伏，传达出“人心不足蛇吞象”“欲壑难填”的哲理。

夜星国和晨星国连年作战，人民生活水深火热。夜星国王子阿鲁和晨星国女孩希亚相约在十八岁生日时重聚。但因为战争，他们的愿望很难实现。他们迫切希望战争早日结束，于是在白鸽国王的帮助下，化身白鸽向两国人民传递实现和平的愿望。最终，他们不惜以生命为代价，把象征和平的橄榄枝“种”在每个人的心间。

黎生是位成功人士，却得了一种怪病——“温暖”失忆症。他每天都会遗忘一些美好的、令人温暖的往事。听说狐狸有面神鼓，能帮他找回美好的记忆，可他必须用真心去寻找制作神鼓的鼓皮。这是一个关于“人生的选择和放弃”的故事，借助民间故事的情节设置和讲述方式，揭示人在追求物欲的生活中如何做一个清醒的“行者”的主题。

狸猫妈妈种了一大片梅林，因为只有从中找到金腊梅，才能让她的儿子开口说话，可她一直没有找到。直到悲伤欲绝的“我”的到来，事情才有了转机……本书通过一个失去孩子的医生的奇遇，让人在奇幻的故事中体味孩子对父爱的渴盼及亲情的可贵，传达了儿童成长中爱与陪伴的重要性，以浅显易懂的故事启发读者思考亲子关系。

摘星人无夜为了位列仙班，已经摘了一千年的星星，却从来不知道星星对于即将失明的孩子有多重要。为了让孤儿笑风看到更美的星星，无夜付出了失明的代价，而笑风的真心回报，终于破除天宫的魔咒。从此，星星成了美好祝福的象征。作品想象力丰富，寓意深刻，传达出“给予就是极大的获得，帮助别人就是帮助自己”的哲理。

妖精燃月有一瓶永生之水，每个人都想得到它，男孩儿萧萧也一样。可当萧萧取得了燃月的信任后，他犹豫了……友谊是什么？友谊是相互陪伴，是相互成全，是为了朋友可以牺牲自己的利益……萧萧和燃月之间温暖又凄美的故事，或许可以让孩子们明白友谊的真谛和伟大，并且获得与朋友的相处之道。

作者简介

READ THIS IS PART OF BEING TRULY HAPPY

///

文字作者：汤萍

儿童文学作家，中国作家协会会员，云南省作家协会副主席，云南省儿童文学委员会主任，被小读者亲切称为“魔法姐姐”。已出版图书50余部，曾获冰心儿童图书奖、《儿童文学》“全国十大魅力诗人”等数十项奖项。

插图作者：沈骋宇

职业插画师，作品曾刊登于《少年文艺》、《意林》（少年版）等多家知名刊物。已出版图书 100 余种，多部绘本版权被输出海外。曾获广东 2017“最美图书”插画奖等。

○ 读书和不读书

● 过不一样的人生




文章编号: f144ddc38b51496c08c3a98c2c79c3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (厦门,除了鼓浪屿,你还有什么?) 2022-04-14 旅行攻略   旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654920315&idx=3&sn=ebb29a4c2e654e7fc6a4cbcded3c86a2






几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

厦门有着大都市的繁华，也有着普通小城的安静自在。

四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众不同。

那么，厦门要怎么玩才能尽兴呢，看完这篇你就知道了。

畅玩厦门

厦门的地铁将各大不集中的景点串联在一起，因此坐着地铁就可以畅玩厦门。

地铁1号线

厦门的景点不算多，但是地铁1号线绝对算一个。

从集美学村站到高崎站，地铁1号线驶上海堤，从窗外就能看见超美的海景。

鼓浪屿

地铁1号线的第一个景点就是鼓浪屿。

疫情之下，鼓浪屿更像是鼓浪屿了，如果时间宽松，可以花2天时间慢慢闲逛。

推荐路线：三丘田码头--最美转角--风琴博物馆--海底世界--皓月园--郑成功雕像--观海园--蒋庄花园--港仔后海滨浴场--日光岩

鼓浪石--华桥亚热带植物引种园--工艺美术学校--内厝澳码头--燕尾山--三丘田码头

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路。

这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情。

南普陀

如果准备祈福，不妨来南普陀寺拜拜，庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁还有个巨大的“佛”字石刻。

后山就是厦门五老峰，是厦门八大风景区之一，可以顺带爬山游玩，从寺庙走上五老山仅需1小时左右。

厦门大学

学校拥山临海，是中国最美校园之一，但现在因为疫情不让进出。

建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光都是厦大最美的角落。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，是厦门港发源地的最后留存与缩影。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

大学路

沙坡尾其实不大，因此文艺小店大部分都聚集在沙坡尾大学路这个片区。

可以选择用一个午后的时间来漫步，傍晚还可以沿着木栈道追逐海边的夕阳，晚上再到大排档一条街享受海鲜大餐。

猫街

猫街在厦门大学西村附近，是一条100米长以猫咪为主题的小街。

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素。

这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，生活着十几只品种各异的猫咪。

百家村

百家村位于厦门市繁华的老市区，毗邻中山路，是厦门少数保留良好的"老厦门区域"之一。

百家村的小型农贸市场异常拥挤，但早上早起和本地人一样晃悠在马路上，也是不一样的体验。

万石植物园

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。

推荐路线：西大门--棕榈植物园--天界寺--醉芳亭--雨林世界--多肉植物园--兰桂亭--静远亭--观海亭--小憩亭--厦门国防园--太平岩寺--花卉园--竹类植物园

雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

仙岳山

按照当地的居民们的说法，这里“不是名山胜景胜似名山胜景”，自古很多文人雅士来此地饮酒作诗，也有僧侣来此修行。

仙岳公园在仙岳山中，西有天竺岩寺，东北为土地公庙。

集美学村

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。

它不像曾厝埯那么嘈杂，不像厦大那样人潮涌动，有着自己典型闽南侨乡的建筑风格。

龙舟池

龙舟池位于集美学村内，池畔建有式样各异的七个亭子。

每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

园博园

园博苑很大，有很多景区，要仔细玩的话要一整天，在园博苑的海洋岛，有无边花海和稻草人童话王国。

时间充裕的话可以散步到海洋岛，不想走路的话可以坐电瓶车直达。

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店。

深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

黄厝

黄厝海滩是整条环岛路上最天然、最干净的海滩，是近距离接触厦门大海的好地方。

对于喜欢安静的人来说，这里是静静看海的好地方，在海边骑自行车，吹海风也是不错的选择。

环岛路

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。

五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名，景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。

最棒的玩法就是跟随帆船出海，跟着教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚。

厦门味道

美食推荐▼

沙茶面

这种厦门本地虾面与东南亚沙茶酱杂交的混血美食，是到厦门必吃的美食。

汤头浓醇，泡着筋道入味的碱水油面，再配以豆干、海鲜、卤味等丰富的辅料。

海蛎煎

刚起锅的海蛎煎，用老厦门传统的方式食用才是最具风味的。

撒上点胡椒，蘸上著名的海堤辣酱，是本地人的最爱。

花生汤

花生汤是很多厦门人喜爱的早餐之一，花生汤打入一个土鸡蛋配个油条，就是一个厦门地道的早餐。

花生汤为乳白色，汤甜而不腻，花生仁酥烂不碎，入口即化，带着浓浓的花生香气。

土笋冻

土笋冻是厦门的特色小吃。

土笋生长于厦门沿海地区，熬煮后，体内所含的胶质溶入水中，冷却后就凝结成了土笋冻。

吃的时候搭配海蜇、白萝卜丝、辣椒丝、香菜、酱油、醋、甜酱、辣酱、芥末、蒜等等。

面线糊

面线糊是厦门最为古老的早餐之一。

细细的面线加入浓浓的高汤，还有海鲜的特有鲜味，慢慢煮成糊状，本地人还爱加上鸭血、猪肝、大肠头。

除了这些，厦门的美食还有：姜母鸭、厦门薄饼、五穀馍、南普陀素饼、香酥芋泥鸭、烧肉粽、芋包、鱼丸汤......

美食街▼

去哪里找最正宗的厦门美食，那一定少不了这几个地方。

八市

八市是厦门最市井的生活圈，也是最热闹、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

作为厦门一个重要地点，它承载着无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。

这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，狭长的路两旁，摆满了琳琅满目的商品，本地的特产小吃应有尽有。

中山路

中山路不仅仅是逛街的好去处，这里有着驰名中外的黄则和花生汤店，还有各种特色的闽南小吃。

每天都有不少的游客慕名而来，还能看到几家连一起的老字号茶店。

曾厝安

美食是这里除了文艺之外的另一个标签。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

厦门之行

住宿推荐▼

厦门站附近

厦门站是厦门岛的中心，出行方便，有很多大型商场，比如万象城、明发商业广场、 SM广场......

景点比较集中，能接触到厦门本地人生活，环境好，吃的也多。

环岛路

环岛路上都是高级酒店，酒店的位置和景观非常的好，适合打卡拍照。

厦大附近

学校附近有很多经济实惠的民宿，离公交总站非常近，交通方便。

但普遍硬件设施一般，装修特色不明显，大多在公寓楼里。

中山路

中山路附近很方便，靠近码头，去鼓浪屿方便，有地铁、BRT、公交车，但大多需要提前预定。

曾厝埯

美食很多，但距离景点较远，如果住在这里，可以选择出租车等交通方式。

鼓浪屿岛

往返需要坐船，时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿，需要提前预定住宿。

游玩时间▼

每年的春秋两季是厦门的最佳旅游时间。

3月-6月，气温正合适，不过可能经常下毛毛雨。

7月-8月，人最多并且可能遇到台风，天气好的时候可以下海游泳。

要多关注气象信息，由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭。

9月-10月是最佳时间，但是黄金周一般人比较多，机票也比较贵。

厦门是个文艺休闲的好地方，适合放空自己，喝一杯咖啡，或者漫步在海边，去曾厝埯品尝美食.....

在厦门，仅仅是在街头巷尾走一走，吹着海风，听着海浪，都觉得人生妙不可言，惬意无比。

你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！




文章编号: d1a7d74cc42033f5b9a8ade20c3683ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (五一自驾德天跨国瀑布,三娘湾) 2022-04-14 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649825991&idx=1&sn=96d56b46f6a64e5a64562da8a65a0f3c






出发时间：2022年04月30日----05月04日

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定广西自治区崇左市大德天景区为国家生态旅游示范区。

2018年10月17日，文化和旅游部对全国9个达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级的旅游景区进行公示，其中，德天瀑布在列。

德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，所在地地质为厚层状白云岩。是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。中越边民在瀑布的下游，进行着边贸往来，曾经是肩挑人扛。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。

广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的着重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。

D1：重庆/各地-德天瀑布（980kM）

早上指定地点集合（请以领队提前通知为准），有由领航员发车贴、对讲机等物资，并通知行程注意事项。也可以车友自己安排出发时间，可以提前出发，由于第一天路途有点遥远，不耽误时间的情况，所以第一天全天餐自己负责

游玩：无

餐饮：无

住宿：德天瀑布

早餐后进入德天瀑布景区游玩，大概出景区后12点左右集体午餐，午饭后直接驱车前往三娘湾，大概开车4小时左右，到达目的地后集体吃晚餐

D3：三娘湾—三娘湾（约0KM）

今天早上睡到自然醒，然后吃海鲜早餐，早餐后自由安排，因为我们就住在沙滩边，我们住宿的地方出门就是海边，然后大家集体吃海鲜大餐后，下午带大家坐快艇出海看粉色海豚，晚上继续集体吃海鲜大餐

D4：三娘湾—河池（约400KM）

今天早上依然睡到自然醒后，吃海鲜早餐，上午带大家游玩三娘湾几个著名的地方，然后集体吃海鲜大餐，午饭后我们就要啔程归家的路，我们大概会选择河池或者其他的住宿地方，然后我们集体晚餐后住宿

餐：集体早 中晚餐




文章编号: 180652d916adc62ac52f3772e459d007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (B站纪录片招商|这个世界地球日,一起探访《众神之地》) 2022-04-14 哔哩哔哩商业动态   哔哩哔哩商业动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDM5MzM2OQ==&mid=2247501220&idx=1&sn=d58255e356c0e118f0a225c4c9a61a35






- 节目类型：哔哩哔哩原创自然生态纪录片

- 播出规划：4月22日上线，4期周播/每期50分钟

- 内容关键词：自然/濒危动物/公益/社会责任

原始森林的东北虎、青藏高原的野牦牛、西南雨林的亚洲象、东南沿海的白海豚……

纵跨中国全境，我们探访在特殊地貌环境下生活的动物们，也展现与动物纠葛在一起的，不同以往自然纪录片的人文故事，致敬那些曾为图腾的生灵。

这部历时三年拍摄制作的B站原创自然生态纪录片《众神之地》，将于4月22日世界地球日在B站温暖上映。还将首次联动哔哩哔哩公益、会员购，并携手B站各大分区人气UP主，完成在世界地球日的共同发声。

当前，B站S级纪录片IP《众神之地》及世界地球日活动已开啔招商。

这个4月，B站邀请品牌共赴一场人文与自然交织的美好行动，从纪录片镜头看见生灵的紧密连结，也在全球疫情的大背景下，带来更多治愈和思考。

在B站，

记录即有光

或许很难想象，在B站的标签栏上，「纪录片」是与「番剧」「游戏」「影视」并排的一大流量标签。

在过去一年，B站纪录片累计观看人数达到1.3亿，累计观看时长超2.5亿小时。

无论是《我在故宫修文物》、《人生一串》或《但是还有书籍》，这些近年来耳熟能详的纪录片作品，都是在B站收获无数簇拥并最终走向出圈。

据2020中国纪录片行业研究报告显示，纪录片主流消费人群是中坚阶层。其中，本科及以上学历占比74%，一线城市占比76%，高收入（7000-20000元）占比55%。

而在B站，占比活跃用户78%、受过良好的教育、愿意为优质内容付费的Z世代们，正是成长中的一代中坚人群，也是品牌不可错过的目标受众。

自然纪录片的

特殊使命

纪录片是B站泛知识潮流的头部内容。过去4年间，B站出品了106部纪录片作品，跻身国内最大的纪录片出品方行列。

由B站出品的《众神之地》，也是国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片。

不同于长期由海外纪录片厂牌创作的自然题材作品，《众神之地》以更符合中国人语境的镜头语言，呈现华夏大地上独特的自然生态和人文故事。并有4K画面和顶尖制作团队，为作品视听保驾护航。

同时，在全球疫情余波不断的当下，自然题材纪录片也将承载着更多的疗愈和思索。当静态居家不期而遇，足不出户的时刻我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。

对于品牌而言，最大的幸福是与用户产生智识和情感的共振。这个世界地球日，也期待品牌与B站一道，为用户带来更多的关怀与温情。

还有更多

1、声量加持：重量级宣推资源引导全站关注

4月22日，B站世界地球日主题片单将正式上线，《众神之地》作为其中的重点内容篇章。平台多项黄金资源倾斜，为活动声量及品牌曝光提供多维度的流量加持。

2、公益赋能：线上公益主题活动同步开啔

片单活动页内，「绘制你心中的地球」主题活动同步开啔。用户可选取元素绘制并分享，逐级解锁不同的公益成就。并联动哔哩哔哩公益，以线上进度携手品牌及头部基金会捐出善款。

3、站内联动：20余位人气UP主梦幻联动

站内各分区超20位UP主联动发布站内动态，分享活动截图，激发内容跨圈传播。

4、IP衍生：IP衍生产品打通线上线下

会员购发售濒危野生动物盲盒，与《众神之地》及世界地球日活动精神高度契合。

5、独家番外：定制品牌专属内容

B站深度内容定制，独家番外篇助力品牌展现更多品牌调性及产品能力。

B站纪录片IP《众神之地》及世界地球日活动诚邀各品类品牌合作共赢，：

品牌品类：新能源汽车、3 C 数码、日化洗护、通讯设备、食品饮料等

招商席位：独家冠名（1席）联合赞助（1席）合作伙伴（1席）指定产品（若干）

黄金席位有限

欢迎联系我们了解更多项目信息

可发送邮件至ad@bilibili.com

获取招商详情




文章编号: a9ca0c952614561efdc52714613fd901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (走遍大半个中国系列之(十)——自然保护区) 2022-04-14 惯看秋月与春风   惯看秋月与春风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDEyMjUyOA==&mid=2247484151&idx=1&sn=768d7a0676cac1d337cb8342ebc16633






有这样一种地方——风景优美，自然原始，很多却养在深闺人未识。因为它们有些并非旅游景点，没有太多游客，甚至没有多少人知道。这就是自然保护区。广义的自然保护区，泛指对珍稀濒危野生动植物依法划出一定面积，予以特殊保护和管理的区域。具体来说包括自然保护区、湿地公园、森林公园等。狭义来说，有一类区域专门被命名为“自然保护区”，根据保护级别会被分为国家级、省级、市级。其中国家级自然保护区共有474个（截至2021年），总面积达到了约100万平方公里，超过我国国土面积的10%，比5个湖北省还要大。在观鸟之后，去到不少保护区里游览观赏和探寻，一览这些人迹罕至的美丽风景和自然精灵。作为本系列的最后一篇，就以国家级自然保护区为主，来讲讲那些我到过的保护区。

1、湖北省

1.1 神农架

神农架可谓是中国所有自然保护区中，地位最高的了。它既是国家级自然保护区，又是国家级森林公园。神农架的大九湖还是国际重要湿地。且位列世界自然遗产。更独特的，它是我国唯一的县级行政林区。

作为全国闻名的原始森林，神农架的旅游开发还是比较火的。即使不为观鸟，很多普通人也可以一览神农架的自然美景。

神农架也因为多年以来的保护，仿佛野生动物们才是这里的主人，身处其中的人类反而是客人。在神农架的第一个早上，我来到住宿宾馆旁边的小溪。转头一只红嘴蓝鹊从山上飞下来，站在我旁边，简直可以和我握手了。让我无比激动和感慨。之后很少能在自然状态下离鸟这么近。

1.2大老岭

宜昌大老岭国家级自然保护区，是一处除了观鸟爱好者，基本不会有人来的美丽秘境。在加入武汉观鸟会之前，我听都没听说过这个地方。大老岭曾经也开发过旅游，我2019年前去时已经是废弃多年的景区。大老岭的旅游产业虽然难盈利，但自然保护区是货真价实的。我们在大老岭4天，共看到了100多种鸟，其中个人新种超过20种。难以想象就在我们湖北，居然有这样一个鸟又多又好看的保护区。湖北的鸟友，甚至全国鸟友，每年都会去往大老岭观鸟。有的朋友甚至一年要去好几次。

我在大老岭加新的鸟种除了红腹角雉、蓝喉太阳鸟这样非常好看的鸟之外，还有号称猛禽之王的一级保护金雕！有这样的猛禽存在，也说明这里的生态保护较好，能够给食物链顶层提供足够的物种。除了鸟类，还看到了二级保护毛冠鹿。观鸟俗语“一兽抵十鸟”，这样的大型野生动物相比鸟类更难见到。

大老岭除了鸟兽之外，有山有溪，风景也非常好。住在山上手机都没有信号。颇有世外自然之感。

1.3潜山

位于咸宁的潜山国家森林公园，相比本文其他地方，显得很一般了。国家森林公园的挂牌感觉比国家级自然保护区要差一些，数量上共有897处，比国家级自然保护区多处近一倍。一般来说，野生动物没有自然保护区多。不过潜山是离我家最近的“保护区”了。从我家走500米就来到了潜山。因此我也经常来此爬山和观鸟。

潜山是咸宁市区著名的景点了。虽然并没有太多的玩点。但住在附近，时不时来爬爬山，呼吸下新鲜空气，还是感觉心情愉悦。

在潜山我也拍到了不少鸟，比如松雀鹰、红尾歌鸲。还有我最喜欢的红嘴相思鸟，它们在潜山有相当的数量，尤其是每年冬天，都会到我家院子里嬉戏。此外，还在潜山上见到过刺猬。

1.4沉湖

整个大武汉却没有一处国家级自然保护区。不过作为百湖之市，湖泊湿地在全国可以一排。在国家湿地公园类别中，全国共列入899处，其中武汉有6处。更高级别的还有国际重要湿地，全国共有64处，湖北4处，武汉蔡甸沉湖即为其中之一。

每年冬季，会有数以万计的天鹅、大雁、野鸭、仙鹤来此越冬，或途中栖息补给。沉湖因此也可以说是全武汉级别最高的“保护区”。在合适的季节，这里就会上演如《动物世界》等纪录片中见过的壮观场面。

想看仙鹤，整个武汉只有沉湖是最稳定的地方了。当看到鹤群盘旋发出高亢的叫声，立马就会明白为什么将它称之为仙鹤。现场看到的野生仙鹤，给人的观感教化超过一切电视节目和文字。难以言表的自然神圣感，顿悟仙鸟是如何飞翔，超出已有一切想象。

1.5其他

湖北省我去过的国家级自然保护区还有九宫山、洪湖。国际重要湿地还有黄石阳新的网湖。

九宫山后山有一条保护区内封闭的道路，据说有勺鸡等珍稀动物。

许多自然保护区管理一刀切，对游客并不友好。像九宫山保护区我也没有进去。

2、福建省

2.1 福州森林公园

作为国家级森林公园，福森并未见得风景有多特别。但它很可能是全国所有大城市市区的鸟点中，最著名且能看到鸟种最多的那个。在观鸟界名声响亮。福州森林公园每次去都看到60种鸟左右。我在福建2年，去福森的次数也不少，但每次去都能加到新。至今仍有不少鸟，我仅在福森见过，如斑尾鹃鸠和丽星鹩鹛。相比较而言，武汉的马鞍山森林公园并非国家级，而且每次能看40种鸟已算很多了。

因为福州市区比武汉小，而福森又紧邻市区，所以显得到福森特别近。在其他大城市，难以想象这么近的地方就有生境如此之好的森林。去过福州森林公园就会知道它比想象的要大，有较高的山道，又有很长的路线，有相当大的区域是无法通车的。每次到福森都得一整天时间，还不一定能走完所有进出路线，非常劳累。福森还有好几次被台风破坏，每次被破坏后，因山体河道改变，几年都难以恢复。也可见福森生态之原始。

2.2峨嵋峰&龙栖山

福建省的森林覆盖率全国第一，丘陵多山，地形环境独特。有着许多特有，或其他地方很难见到的物种。较有代表性的是三明泰宁县的峨嵋峰和将乐县的龙栖山。这两地相距不太远，分别都是国家级自然保护区，都以雉类为主要保护物种，如中国特有的1级保护的黄腹角雉。可惜我们在这两地都没遇到。以后可能还会再去找。

峨嵋峰和龙栖山都属于名气很小、并非景区的纯保护区。它们的美景基本上也只有我们这样的观鸟爱好者才能一睹了。虽然没有找到黄腹角雉，但看到不少其他的鸟，比如黄冠啄木鸟、黄颊山雀、红翅鵙鹛等。

在龙栖山的树林里，碰到一只巡山的林雕，在我们头顶大约20米的地方盘旋而过。第一次离雕这么近，看到黑压压的巨鸟飞来，居然有一种恐惧感。

2.3武夷山

福建省最著名的风景区当属武夷山了。世界文化与自然双遗产，还是前不久公布的首批5个国家公园之一。不过它也算福建省被吐槽较多的景区。倒不是因为风景不好，可能仗着自己名气大，一些服务做的不好，还有各种旅游套路。

武夷山也是非常重要的一个国家级自然保护区，不过保护区和景区不重合，不是一个位置。福建省的最高峰黄岗山就在保护区内。武夷山在生态上，存在有不少周边没有的孤立物种。所以武夷山自然保护区是管理较严的一处，一般不让进，我也没有去过。

2.4其他

福建省我去过的国家级自然保护区还有福州的闽江口湿地国家级自然保护区，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

闽江口是福州另外一处重要的鸟点，我总共去过2次，每次去都加新10种以上。可惜没看到闽江口三宝之一的中华凤头燕鸥。在厦门坐轮渡时看到海中翻起的中华白海豚，才知道这片海域也是国家级自然保护区。

3、青海省

3.1青海湖

中国最美湖泊青海湖，也是国家级自然保护区。曾在前一篇《走遍大半个中国系列之（九）——最美的地方》里提到。

青海湖的鸟岛是课本中写到过的地点，有密密麻麻的鸬鹚繁殖在此。我游玩过后几年，鸟岛为了保护生态，已经关闭了游览。

青海湖有数量庞大的优势物种棕头鸥、斑头雁，在其他地方应该不如青海湖这么多。

4、河南省

4.1董寨

自然保护区并不一定是保护动物。河南信阳的董寨国家级自然保护区则是一个以鸟类主要保护对象的保护区。这里早在60年代就开始了鸟类研究，也是中国非常著名的一处观鸟圣地。

董寨与湖北省交界不远，从武汉去董寨比去九宫山还近。因此也是湖北鸟友一定会去的地方。虽然也是有山有水的地方，但董寨主要不是因风景出名。离他不远的鸡公山风景可能更好。可能得益于长久的鸟类保护，这里的鸟种密度比想象的要多，鸟相对也没那么怕人。

可能也因为董寨地位之特殊，著名的珍稀鸟类朱鹮也选定这里为野化基地之一，并已成功繁殖多年。朱鹮的数量也从世界仅有7只到现在7000只，从极危下降为濒危。董寨除了朱鹮，另一主要保护鸟种是1级保护白冠长尾雉。我在董寨时也看到并拍到照片。

5、湖南省

5.1张家界

武陵源是中国最早被评定为世界自然遗产的地方。张家界国家森林公园更是我国第一处国家森林公园。挂牌还有张家界大鲵国家级自然保护区。

张家界作为风景区，早已是闻名全国，旅游业很成熟。张家界的主要分为武陵源和天门山两块，风景在不少电影里都有表现。但全国看遍，就略感张家界也并没有那么奇特。

作为国家森林公园，野生动物也有不少。我在张家界加新有斑背燕尾、黑眉拟啄木鸟、灰翅鸫。可能这样的景区虽然著名，但买门票进来观鸟的少。我看到的鸟，有些还是张家界的新记录。

5.2衡山

南岳衡山是五岳中我去过的第一座。是唯一挂牌为国家级自然保护区的五岳。作为从古代延续到现今的旅游名山，衡山的名气也不需要太多介绍。只是近年来并不算很火。

整个衡山面积不小，高度也不低。我纯粹步行，从山下爬上还是很累的。山势和风景，相比而言只算略好，没有太特别的地方。衡山四周多为平原，在山上视野很是开阔。

在衡山半山亭住了一晚，天刚黑时，正好看到一只猫头鹰窜了出来。整晚都听到东方角鸮的叫声，就是找不到。在山顶，晚上看银河特别明显壮观。衡山加新的鸟不多，四脚蛇石龙子碰到实在太多，有几条路多到我直接不敢走。

6、江西省

6.1婺源

大多数人们都知道最美乡村婺源。作为古徽州的组成部分，婺源有着许多美丽的徽派古村。人们所不知道的是，婺源也是一处观鸟圣地，建有婺源森林鸟类国家级自然保护区。有一种仅在婺源存在的独立极危1级保护鸟类——靛冠噪鹛。还有其他地方很难见到，却在婺源有稳定繁殖的白腿小隼。

婺源通票景区中，有几处自然风景，如文公山、大鄣山、鸳鸯湖均是自然保护区范围。婺源不仅有人文古典风情，自然环境也很独特。一些村子藏着深山，比如长溪村和石城。在婺源，河水清澈，树木古老高大。可以说，婺源山水和乡村融合才显得更加的美。如果只去看古村，不去看自然风景，还是有些许缺憾。

作为国内知名鸟点，我去了两次。靛冠噪鹛、白腿小隼这两个最主要的目标鸟种我都拍到了。比较遗憾的是，第二次在冬季去婺源想找另一种国家一级保护中华秋沙鸭，没有看到。

6.2资溪

江西省抚州市资溪县，去参加资溪鸟赛之前都不知道这个县。人口不足十万。一般这样名气和人口都不多的小地方，自然环境都很不错。资溪和福建交界，也属于武夷山山脉。主要有马头山国家级自然保护区和清凉山国家森林公园。

由于这些年重视生态环境，许多这样的地方为了提高生态名声等原因，会举办观鸟节。有幸参加这种观鸟节享受的待遇也很是不错，免费吃住玩，档次还都不低。如果不是因为疫情，去参加的活动应该会更多。

资溪的鸟种比想象中多不少，比赛所有队汇总的结果超过200种。在县城里也能看到林雕，很不错。不过马头山是以植物为主要保护对象的自然保护区，没有看到太多特别的鸟种。反倒是平原田野里面的鸟比较多。各队都是在各处水田里找到了不少迁徙小鸟。比如我加新的栗鹀、凤头鹀。

6.3鄱阳湖

鄱阳湖可以说是江西最重要的保护区了。全世界的白鹤有90%在鄱阳湖越冬。白鹤也是江西省的省鸟。除了白鹤以外，鄱阳湖每年会有60万之多的候鸟来此。可以看到许多壮观的大场面。

鄱阳湖作为中国最大的淡水湖，范围非常之广。分属九江、南昌、上饶3个地级市多个县。建有2个国家级自然保护区，也均是国际重要湿地，地位非常重要。鄱阳湖保护区算是我见过建设得最好的了。有大湖池、常湖池等好几个观测点，每个观测点建设得不亚于景点。门口还有大屏幕，可以实时看到湖里鸟类栖息的情况。

想看仙鹤，鄱阳湖可能是全球最佳的去处了。每年冬天想看白鹤、白头鹤、白枕鹤、灰鹤都不算太难。此外还有东方白鹳等国家一级保护鸟类。

7、广东省

7.1丹霞山

去过广东省很多次，但去广东的自然保护区观鸟比较少。主要去过的就是丹霞山。作为著名的风景区，世界自然遗产组成部分，也是自然保护区。

我在丹霞山的主要收获鸟种是白腰雨燕。这种鸟由于腿部退化，一般不能站在地面。所以喝水会挑从岩壁流下的“飞水”。在丹霞山一处瀑布，看到不断飞来的成群小白腰雨燕和白腰雨燕。颇为有趣。

8、山东省

8.1荣成

山东省的国家级自然保护区不多，我去过其中2处。荣成保护区以大天鹅为主要保护对象。烟墩角位于一处很小海湾，旁边是一个很有特色的渔村。

荣荣成的大天鹅离人很近，几乎就在边上。小小的海湾大天鹅的密度很高。很显然大天鹅来此已经很多年了，否则不可能形成这样的场面。几十年当地村民一贯的保护，也使得这个小村成为中国一处著名鸟点。

8.2长岛

烟台市长岛县是中国为数不多的海岛县，位于渤海黄海的交界处，海景非常美。不过名气不太大。建有长岛国家级自然保护区。

大连老铁山到山东蓬莱阁是著名的跨海通道，作为候鸟来说也走这条道。每年迁徙季会在这条通道上看到许多鸟。我在长岛是冬天，不是迁徙季。看到些栖息于海边的鸥类和秋沙鸭。

除了鸟类之外，长岛还有斑海豹！之前从来都不知道，原来中国也有海豹。不知道为什么很少有过这方面的宣传。不过我没有见到野生的斑海豹，均是景区里养殖的。可能因为名声太小了，感觉养殖的海豹生活环境不算特别好，跟大熊猫那些国宝不能比。

9、山西省

9.1沁源

山西省长治市沁源县也是类似江西资溪的一个小县，人口只有15万。去之前也是完全没听说过。所谓山西高原平均1000米以上，而沁源县在山西高原又算较高的，平均海拔1400。全县在群山环绕之中，从周边到沁源的道路只有很少的几条。

我们到沁源，也是由于朱雀会承办的观鸟节。沁源有灵空山国家级自然保护区，以褐马鸡为主要保护对象。除此以外，整个沁源的生态环境都很好，森林覆盖是山西第一，完全不是黄土高坡的那种印象。

我在沁源遗憾的错过了褐马鸡。不过收获也非常之多。加新了有灰背伯劳、黑头鳾、鹪鹩、褐头山雀、山鹛、粉红胸鹨等。

10、四川省

10.1稻城亚丁

川西甘孜藏族自治州的稻城县亚丁景区是中国著名的美景！除了仙乃日、央迈勇、夏诺多吉三座海拔6000米左右的雪山之外，我也特别喜欢亚丁的森林。当地专有名词叫作“彩林”。

雪中的森林就像画中的美景。亚丁自身也是一处国家级自然保护区。各种野生动物很多，鸟类、松鼠是出了名的不怕人，几乎随处可见，且离人很近，甚至敢飞到手上。亚丁可能也是我见过野生动物最密集的地方了。

我在稻城亚丁加新的鸟种有十多种，包括白马鸡、高原山鹑、大噪鹛、褐冠山雀、棕胸岩鹨等。所谓一兽抵十鸡、一鸡抵十鸟。除了鸟类之外，我们还看到了成群的岩羊、斑羚，还有毛冠鹿、藏酋猴、香鼬等其他动物。

11、西藏自治区

11.1雅鲁藏布大峡谷

西藏是中国最地广人稀的省级行政区，每平方公里不到3个人。因此西藏有着广阔的不怎么受人为干扰的原始生态环境，许多地方都有野生动物栖息，大型野生动物可能比人还多。

西藏许多美景同时也是重要的自然保护区。西藏多数地方海拔3000，甚至4000以上，一派雪白，看不到绿树。而林芝却是个异数，森林植被茂盛，号称西藏的江南。南迦巴瓦峰下的雅鲁藏布江大峡谷生态环境多样，有许多动植物在此栖息。

在林芝的雅鲁藏布江大峡谷住了一天。看到了有灰腹噪鹛、白喉红尾鸲等新的鸟种。

11.2雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

虽然西藏也有很具特色的藏地风俗文化，但更为独特和吸引人的无疑还是世界屋脊的自然风光。由于受到人类污染较少，整个西藏都是干净的天空、干净的湖泊、干净的河流。

沿着雅鲁藏布江形成的一些湿地，西藏建有专门以黑颈鹤为主要保护对象的黑颈鹤国家级保护区。如果季节合适，不难看到黑颈鹤。

仙鹤这个物种在汉族文化中有崇高的地位，在藏族和世界其他地方同样也有很高地位。黑颈鹤是我国1级保护动物，是鹤科15种中唯一在高原栖息繁殖的。雅鲁藏布江沿岸，除了黑颈鹤，还可以看到很多其他高原鸟类，如大鵟、胡兀鹫等。

11.3珠穆朗玛峰国家级自然保护区

世界最高峰珠峰可以说是我觉得西藏之行最值得去的地方，毕竟世界之巅的名号太响。虽然没能力爬到珠峰之上，能在大本营看一看也是不虚此行。在没去过之前，以为喜马拉雅山是人类禁区，方圆百里都是没有人烟的。其实从318国道去大本营的约100公里的道路上，仍有不少村子和庄稼。在珠峰脚下不远的山间谷地也是与其他地方无异的藏族田园。

虽然名唤珠峰保护区，其实这个保护区的范围面积非常之大，远超实际珠峰的概念。定日、聂拉木、吉隆几个县全县都属于珠峰保护区的范围。8000米以上的高峰除了珠穆朗玛之外，洛子、马卡鲁、卓奥友、希夏邦马均属于这个保护区。距离珠峰已经很远的佩枯措，也是这个保护区又一处美景所在。

除了鸟类，珠峰保护区内可以看到很多的哺乳动物。如藏兔、旱獭、藏野驴、西藏兔鼠等等。尤其在佩枯措的岸边，兔子、老鼠这些穴居动物，几乎遍地都是它们打的洞。

11.4玛旁雍错湿地国家级自然保护区

阿里地区的圣湖玛旁雍错也是国家级自然保护区。西藏主要还是去看风景，并未专门去找不知名的保护区观鸟。

玛旁雍错是三圣湖之首，神话传说中的世界中心。在它的四个方向分别有四条主要河流，分别叫作狮泉河、马泉河、象泉河、孔雀河，是雅鲁藏布江、恒河、印度河的源头。可见它超群的地位，和神奇之处。玛旁雍错旁的拉昂错也划归于这个保护区。

玛旁雍错南北分别有纳木那尼峰和著名的冈仁波齐峰，不过这两峰均不属于保护区的范围。在玛旁雍错-冈仁波齐附近聚集有许多动物。鸟类可以看到赤嘴潜鸭、赭红尾鸲、高山岭雀、白腰雪雀等。其他动物最多的可能就是旱獭土拨鼠了，在冈仁波齐下有好多群。

12、广西壮族自治区

12.1弄岗国家级自然保护区

广西崇左市龙州县的弄岗保护区也是闻名全国的观鸟圣地，因为有2008年才新发现的、以保护区命名的弄岗穗鹛。这种鸟基本只在弄岗才有。出了生态的圈子，弄岗保护区应该就没有什么人来了，我在去之前甚至都没听说过龙州这个县。

弄岗保护区地处边陲，与越南交界。广西本来就以喀斯特地貌闻名世界，弄岗就像是桂林群山+原始森林。随处可见的喀斯特群峰，树林极其茂密，在林下基本看不到太阳。如果只论风景，可能要逊色于桂林。但鸟种丰富方面则应该是广西之最了。我们在弄岗比赛3天，所有赛队总共看到鸟种超过200。

比赛期间所有队伍基本都没看到弄岗穗鹛。但这里观鸟已经形成产业化，到收费的鸟坑，等不到5分钟，就看到成群的弄岗穗鹛。这样的搞法，实在不知道是好是坏……除了弄岗穗鹛，广西一趟我还加了20多个新鸟种：灰燕鵙、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、灰岩柳莺、黑头穗鹛、蓝喉拟啄木鸟、短尾鹪鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、白喉扇尾鹟、白腰鹊鸲、黑喉噪鹛等等。

虽然全国我到过的省份还有很多。但不少都没专门去自然保护区，没有拍到什么野生鸟类动物。比如江西庐山国家级自然保护区，所以就不列入了。

写这个《走遍大半个中国》第1期时是2015年，那时去过20个省级行政单位。现在7年过去了，去过的省级行政区已经29个，不久后有望玩遍全国，不再是“大半个中国”了。写完10篇，决定结束这个系列。再者2015年时还从未有过出境旅游的经历，虽然因为疫情，并没有去过几个国家，但后面打算以“周游世界”为系列了。




文章编号: 35660f91dcedf353024a1af8ac7129c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247508161&idx=1&sn=5d13ead67b2788a3a84800241fb9872b






4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—




文章编号: 3e4861e6ebdd40cc76dab8fab5238ace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (其实爱对了豚,海豚节每天都过) 2022-04-14 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649980497&idx=1&sn=cda9d357ddff17dea72d7c53db3a6671






4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，智渔将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

只要爱对了豚，海豚节每天都过。让我们重新认识一下这些美妙的海洋邻居——

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

我们邀请你一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04如何行动？

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—

本文由智渔原创，如需转载，请获得授权

你见过海中游曳的海豚吗？




文章编号: 89bc7e0a8e186f3f01ad4c3b3449aa4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (厦门旅游年卡新增两个景区!这25大景区全年不限次免票玩,你都去过吗?) 2022-04-14 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651799033&idx=3&sn=1bf613599b96563744694f7814f35831




好消息！经市文旅局核准厦门旅游年卡(户外运动卡)今起新增▪鼓浪屿皓月园▪椰风寨海洋科普乐园景区(项目)年卡景区(项目)数量增至25个年费价格不变，仍为130元    鼓浪屿皓月园图源厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心官网皓月园是鼓浪屿三大核心景区之一，位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨，始建于1985年，该园以《延平二王集》中“思君寝不寐，皓月透素帏”诗句取名“皓月园”。园内有长13.7米、高4.7米、耗铜18吨的一座郑成功及其部将巨型铜雕像。这座巨型铜雕，除郑成功及其分立左右的部将陈泽、陈广、陈永华、杨朝栋比真实体量略大外，其余各路兵马都朝两侧延伸，图幅宽广，颇引人注目。园内更突出的是矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像，这个巨像于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕而成，十分威武。椰风寨海洋科普乐园景区(项目)椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，包含各类从海洋表层到深海层的罕见生物种群。场馆共分为八大区域：小丑鱼与海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、海底地铁、深海情境、潮间带互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。    厦门旅游年卡(户外运动卡)景区(项目)25大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门人心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。除了美轮美奂的建筑艺术，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。(目前暂停开放，恢复时间另行通知）No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅网红世界 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅网红世界，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。(因疫情原因目前暂停开放，恢复时间另行通知）3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。温馨提醒市民只要持有本人有效期内的厦门旅游年卡(户外运动卡)，就可全年不限次免票畅玩25个景区(项目)。‍加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：海西晨报 综合厦门旅游年卡海西晨报记者：陈翠仙编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究


文章编号: 8c5d35b0d5e14ece942c8e5b8d155829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【8点见】“上一节课也只退费一半”,你遇过这样的早教培训机构吗?) 2022-04-14 央视网   央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2654881778&idx=1&sn=5b6a1f8f9c7ceb673d03688feb881b6d




聚焦国台办：所谓“台语”也是中华语言、中华文化一部分。海关总署：一季度我国外贸同比增长10.7%，外贸进出口开局平稳。国资委组织10家中央企业医疗队驰援上海。国家乡村振兴局：无“乡村振兴共同富裕战略办公室”，警惕骗局。2022年大学生志愿服务西部计划开始报名。3月份全国网约车订单信息超5亿单，环比下降2.2%。100公里！我国科学家创造量子直接通信最远纪录。宁夏银川市政协党组书记、主席王勇接受纪律审查和监察调查。博览全球新冠确诊病例破5亿：病毒演化变异将决定新冠大流行走向。拜登已批准向乌克兰提供7.5亿美元的额外军事援助。29人受伤！非裔男子在纽约地铁行凶：扔烟雾弹后连开33枪，卡壳才停下，现已被拘留。普京：俄将恢复月球探测计划，发射“月球-25”号探测器。哈勃望远镜确认迄今最大彗星，重500万亿吨，直径129千米。美女或章鱼？毕加索抽象画《躺卧裸女》将首拍，估价六千万美元。百态邮储银行：对受疫情影响的房贷客户提供最长6个月延期还款服务。男子造谣四川安岳“一家三口被吹走城管找尸体”，被行政拘留3日。山东济南一美术老师鸡蛋壳上雕出3名宇航员画像：用这种方式欢迎他们回家。河南内黄县一风力发电机折断，应急局：被风吹倒，无人员伤亡。“承接复仇重伤10万轻伤5万”？内蒙古一男子发代人寻仇信息被立案。近日，消费者温先生在武汉江宸天街美吉姆早教中心给小孩报了早教课程，因孩子不适应，决定退款退课。“课程约100课时，签到用了3个课时，退款只能退一半”，该销售称，“ 合同就是这样规定的，只要上的课时低于三分之一，哪怕上一节课，也是退一半 。”声音“一位难求”别成一地狼藉。——北京日报客户端评“露营火出圈”视觉北京，故宫内春花盛开，海棠、丁香、梅花相继登场，古老的宫殿春意盎然。绝美航拍！十多只中华白海豚畅游黄厝海域。面孔现实版“钢铁侠”！山东济宁90后小伙梁开宇硬核改造义肢，给机械义肢安装LED灯、增加应急充电接头、升级避震器……他积极向上的态度激励了很多人。明天8点见！▼更多新闻 关注央视网编辑：孟夏责编：马涛来源：央视网200万人围观，00后up主在上海当“楼长”为什么东方侠客蒙下半张脸，西方侠客蒙上半张脸？【8点见】“土坑酸菜”被曝光不足一个月 老坛酸菜面重回货架


文章编号: 8f6a13743053a7aae2b5f91426ed55e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (愿海豚生生不息、年年有鱼) 2022-04-14 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247497238&idx=2&sn=d731d58f8dd6a74f6de49c1d30294dff






4月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

今年，我们将以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

2022年4月14日世界海豚日，让我们重新认识一下我们的海洋邻居——海豚。

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

01南澎列岛鲸豚调查

2021年6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间我们一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。基于历史生态普查以及当地生态知识的数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

南澎列岛周边海域鲸豚地图（郑锐强，汕头）

2022年4月14日是世界海豚日（National Dolphin Day），让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚！

海豚总是以一种活泼可爱、友善机智、好奇心plus的形象出现在大众视野里。你知道海豚和人类一样，是吃奶长大、用肺呼吸的吗？你真的了解海豚这种生活在蓝色大海里的珍稀物种吗？你对海豚和其他海洋生物面临的危机又了解多少呢？我们人类又可以做些什么来保护海豚和海洋生物多样性呢？

南澎列岛周边海域的海洋珍稀物种（郑锐强，汕头）

中华白海豚

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚是近岸定居性物种，它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。刚出生的白海豚是深灰色的，随着年龄的增长，颜色会逐渐变浅并出现斑点。成年的白海豚身上的斑点会逐渐褪去，在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带（郑锐强，汕头）

印太江豚是鼠海豚的一种，多以小群活动，很难被发现和追踪。印太江豚与其他海豚最大的不同是：它们没有背鳍，体型较小，成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比，印太江豚看起来就像大一号的白海豚幼崽。

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚分布较广，包括浅海区域、河口以及珊瑚礁都有发现。它们多以大群活动，在南澎列岛周边海域，最多一群可达300头以上。成年普通瓶鼻海豚身长1.9-3.8米，它们喜欢吃鱼类和头足类，偶尔也会捕食虾等甲壳类。

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

长吻真海豚较少在保护区海域被发现，这可能与它们远洋迁徙的生活特性有关。长吻真海豚是聚群性物种，2018年南澎列岛周边海域记录到最大一群的长吻真海豚多达五六百头。长吻真海豚雌性成年个体长1.93-2.22米，雄性成年个体长2.02-2.54米，主要以群栖性中上层鱼类为食，如集群性鱼类和乌贼等。

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02鲸豚的主要威胁因子

研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

为了应对海洋生物多样性的挑战，我国目前也正在加强鲸豚相关的保护工作。2017年10月16日，农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》；2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》将所有鲸豚类的保护等级都上升为二级或以上，包括国家一级重点保护动物的白鱀豚、中华白海豚和长江江豚，其余海豚或鼠海豚均属国家二级重点保护动物。

03多元参与的保育模式

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

为了更好地做好海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。如果你愿意，请跟我们一起成为鲸豚保护行动者。正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”

2022年4月14日，世界海豚日，我们邀请你和我们一起，用力所能及的行动，共同守护海豚，关注海洋生物多样性，共同守护蓝色星球。

04公众倡导

⚬了解自然：了解一个物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步

⚬可持续生活方式：行动其实也可以很简单，例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品等

⚬参与公民科学：当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，参与海洋生物多样性的研究

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

▎联合主办单位

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

海南智渔可持续科技发展研究中心

山东科学技术出版社

无境深蓝

福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）

广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）

深蓝学院

▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持

腾讯基金会

南都基金会

质兰基金会

桃花源生态保护基金会

香港海洋公园保育基金（OPCF）

大卫与露西·帕卡德基金会

Disney Conservation Fund

汕头大学海洋生物研究所

自然资源部第三海洋研究所

吴福星博士

▎媒体支持

南方Plus

N视频

腾讯Light计划

汕头少年报

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

—




文章编号: 92ace269eecb7ae904379014d34e328c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (30只!珍稀中华白海豚又现湛江!畅游雷州湾!) 2022-04-13 粤西前线   粤西前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg4OTI4OA==&mid=2657187708&idx=8&sn=b12aa4310d4ce412dec8f900eea20427






大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

..........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

我们相信

未来还有更多白海豚来湛江“打卡”

大家一定要爱护好我们的环境哦

来源：综合人民日报、湛江云媒

编辑：苏碧银

审核：罗磊




文章编号: a8d84a2604a0017eca0e109e07a9451e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (世界海豚日,汕头亚青会喊你来做客!) 2022-04-13 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247523399&idx=1&sn=e05074f044b47e51ee492db27e8bd840






它们，生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手；

它们，与我们人类一样，用肺呼吸，都属于哺乳动物；

它们，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构和行为方式；

它们，是智商最接近人类的动物之一，有类似人类的情感，也是与人类最亲近的水生动物。

它们，就是4月14日“世界海豚日”的主角——海豚！

海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

4月14日“世界海豚日”

我们一起关注海豚

关注生态文明

保护生物多样性

构建人与自然生命共同体

来源：汕头少年报

记者：郑康华




文章编号: 4131c0b6961b035f2d40e759c5c689c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (爱海豚公益活动月 | 其实爱对了豚,海豚日每天都过) 2022-04-13 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536745&idx=1&sn=b0c90ae8e0289261990f425e1f2062a3






最美四月天，对于爱海洋的小伙伴们也是一个有特殊意义的月份。在这个月，我们即将迎来世界海豚日、世界地球日以及中华白海豚保护宣传日。在与新冠疫情大流行作斗争之际，我们不忘“为所有生命构建共同的未来”的重任，我们也不忘生活在同一个地球的海豚们。

明天就是2022年4月14日世界海豚日，下面先通过一个直呼激动的短片来重新认识一下我们的海洋邻居海豚吧！一起来围观野外自由的海豚原来那么的灵动，真的就如同海中精灵般穿梭在海浪之中～

▲点击上方视频观看海豚日鲸豚专题影片

或许你会好奇，片中的海豚镜头是从何而来？作为水生人的我们也极小概率可以在国内看到那么多野生海豚。不禁好奇，在我国近海海域会出现哪些常见的海豚呢？

01南澎列岛的海豚

就在去年的6-8月，海南智渔可持续科技发展研究中心与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、自然资源部第三海洋研究所进行南澎列岛周边海域鲸豚调查。期间一共记录到了4种不同鲸豚，分别是中华白海豚、印太江豚、普通瓶鼻海豚和长吻真海豚，也包括公民科学家记录到的东亚江豚。数据显示：南澎列岛周边海域是目前国内小型鲸豚的重要栖息地之一。

原来就在我们生活的城市附近海域，就生活着多种海豚。趁着海豚日的节奏，让我们从大陆走向岸边，从岸边前往海岛，从海岛开往远海，跟随摄影师陶兴的创作脚步，一起来了解生活在南澎列岛海域的海豚吧！

中华白海豚

——国家一级重点保护动物

Sousa chinensis

如果运气好，你甚至站在岸边就能发现它们的身影。这里生活着13只中华白海豚，它们是海豚里的明星物种，常常化身“粉红海豚”，它们也被当地居民尊称为“妈祖鱼”，奉为寄托好运的神兽。

研究者通过背鳍照片识别

汕头13头中华白海豚（郑锐强，汕头）

中华白海豚母子对（郑锐强，钦州）

印太江豚

——国家二级重点保护动物

Neophocaena phocaenoides

相比之下，印太江豚显得有些神龙见首不见尾了。印太江豚也被叫做‘海猪’，因为它们的头部近似球体，吻部较短，被古人认为是兽类而非鱼类。

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带

（郑锐强，汕头）

被中华白海豚“绑架”的印太江豚（郑锐强，钦州）

普通瓶鼻海豚

——国家二级重点保护动物

Tursiops truncatus

瓶鼻海豚是充满好奇心的家伙，它们会三两相约，主动靠近船只，凑过来打量一番，然后悠闲地向前游去，当然前提是行船方式友好，且船速大致与它们同速。你看，人类友善地对待它们，它们也以一种友善的方式与人互动。

潜伏在船头底下的瓶鼻海豚（郑锐强，汕头）

普通瓶鼻海豚总是以较大的群体聚群活动

（郑锐强，汕头）

长吻真海豚

——国家二级重点保护动物

Delphinus capensis

看，蔚蓝海水的映衬下，长吻真海豚在灵动梦幻的水面下自由自在地游动。

有些长吻真海豚喜欢在船头“炫耀”

甚至找机会交配（郑锐强，汕头）

跟人类一样，关系越好的海豚游得越近

呆在一起越久（郑锐强，汕头）

02海中精灵的危机

除了南澎列岛，国内其他海域实际上也生活着其他的野生鲸豚种群，而这些海中精灵实际上面临着各种各样人类活动所带来的威胁。研究显示，目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险，其中25种为鲸豚类。在全球13个高灭绝风险的热点区域中，人为活动的影响最为显著。南海作为我国重要的鲸豚分布区域，其中的鲸豚类也面临着人为活动，尤其是过度捕捞的影响。以近岸旗舰物种中华白海豚为例，由于环境污染以及其他人类活动干扰而面临灭绝危机。其中，全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的速度减少，74.27%个体在3代内会消亡。而数量更少的小种群，比如粤东海域目前仅存的13头中华白海豚，极有可能在未来20年之内面临种群灭绝。

03爱海豚公益活动月

保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。因为只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有”渔“。保护海豚，其实也是在保护人类自己。

而海豚保护工作，仅仅依赖于保护区的工作是远远不够的，还需要包括研究机构、公益机构、渔业社区甚至于普通公众、社会企业的支持和参与。

而作为热爱海中生灵的海洋公益社群，我们将在这个月以线上参与的方式，联合政府管理部门、公益伙伴机构、研究机构等共同发起“爱海豚公益活动月”，通过线上公众教育活动，了解海豚们和海洋生物多样性的同时，关注中国在海洋生物多样性治理的探索和实践，共同推动生物多样性主流化进程。

正如珍妮·古道尔所言："唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动，生命才有希望。”

如果你愿意

深蓝邀请你和我们一起成为

鲸豚保护行动者

👇🏻

●了解鲸豚

想要了解鲸豚和其他物种，关注当地的生态环境和生物多样性是第一步，而在本月爱海豚公益活动月，我们为伙伴们提供了：

1.四月周末的两场线上鲸豚主题深蓝放映会，观影之余一同探讨鲸豚的未来~

2.世界地球日上线iDOLPHIN小程序，一起入内共学关于鲸豚的更多~

参与方式：关注置顶无境深蓝公众号获取活动最新资讯~

●开啔你的可持续生活

行动其实也可以很简单，从日常生活的小习惯开始。例如避免使用一次性餐具，不乱扔垃圾，减少使用塑料制品，拒绝鲸豚圈养和表演等。

●参与公民科学

当然，你也可以加入iDOLPHIN未来的公民科学家计划，通过更加具体的行动，以公民力量去参与和支持海洋生物多样性的研究。

●成为鲸豚宣传大使

每一次转发每一次在看都是在为鲸豚发声，甚至成为讲师或宣讲员，共同唤起周边更多的人关注鲸豚保护。

最后，如果有任何关于爱海豚公益活动月的疑问和咨询，欢迎勾搭我们的小呆！

参考文献

向上滑动查看

[1] Jefferson TA, Webber MA, Pitman RL. Marine Mammals of the World A Comprehensive Guide to Their Identification (Second Edition). 2015: Academic Press.

[2] Wang PL. Chinese Cetaceans. 2011: Chemical Industry Press. [in Chinese].

[3] Davidson AD, Boyer AG, Kim H, Pompa-Mansilla S, Hamilton MJ, Costa DP, Ceballos G, Brown JH. Drivers and hotspots of extinction risk in marine mammals. Proceedings of the National Academy of Sciences 2012, 109(9): 3395-3400.

[4] Davies RG, Orme CDL, Olson V, Thomas GH, Ross SG, Ding T-S, Rasmussen PC, Stattersfield AJ, Bennett PM, Blackburn TM. Human impacts and the global distribution of extinction risk. Proceedings of the Royal Society of London B: Biological Sciences 2006, 273(1598): 2127-2133.

[5] Li SH, Lin ML, Caruso F, Dong LJ, Rosso M, Bocconcelli A. Cetaceans under threat in South China Sea. Science 2020, 368(6495): 1074-1075.

[6] Li SH. Humpback dolphins at risk of extinction. Science 2020, 367(6484): 1313-1314.

[7] Huang SL, Karczmarski L, Chen JL, Zhou RL, Lin WZ, Zhang HF, Li HY, Wu YP. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 2012, 147(1): 234-242.

联合主办单位

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: 6acf6bf3d7e66024df01485e25081310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (春意盎然,共赏钦州春光~) 2022-04-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453218972&idx=1&sn=364855a9569ff9f1d65ead86cd327184






春天，幸福在发芽

“春天像一片生命的海倾注在地上”

万物在此时此刻苏醒

树梢的绿意涌向天际线

抽芽的枝叶点缀放晴的蓝天

从钦州市区出发，上钦灵公路，拐入钦廉林场，十分钟那样，就到北部湾花卉小镇啦！这个地方春花烂漫，每一处都是花语。最近还在搞活动——门票免费送！钦州将迎花海鹿岛公园，4月15日起盛大迎客！←快点击看看

春色烂漫，春情缱绻

让一切美丽的花朵

盛开在高原大山的深处

花朵在一片新绿中描绘斑斓的色彩

将对春天的爱意画成一幅画

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇，距离钦州城区36公里。这里景色秀丽，风韵独特、怪石各异；因嶙峋满山、胜迹趣奇而得名。不仅可以登高望远、欣赏奇石，体验玻璃桥、彩虹滑道的刺激，还可以到山脚下的古村落体验错落有致的民房、春花果实的芬芳。

春天的阳光，安静而多情

白云悠悠，天色蓝蓝，微风轻轻，春光融融

愿春色撩人，人开心

愿梦想如意，似春意

春草初生，春林初盛

茅尾海红树林自然保护区

红树植物是近岸海域的“活化石”，系类生长在热带海洋潮间带的木本植物，只有生态最好的才有的“碧海绿洲”，被人誉为“海上森林卫士”。茅尾海红树林自然保护区面积2784公顷，其中红树林面积1892公顷，是全国鲜有的岛群红树林。

三娘湾

阳光灿烂，沙滩细腻，

到三娘湾享受春风的温柔吧！

看看海豚可好？动物比人类更能体会春天的万物复苏哦，那里是离春天最近的地方呢！还可看到海豚不时跃出碧蓝的海面，跳出绚丽多彩的海上芭蕾喔！

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

一起开啔新的幸福之旅

趁春光正好

钦州在等你！约吗？

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

钦南区文化广电体育和旅游局综合整理出品

▍编 辑：卢炽

▍校 对：王廷春

▍审 核：覃玲

在看点这里




文章编号: 1c653753a7bb775d12844f56ebbcbdde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphin | 关爱中华白海豚,呵护“美人鱼”) 2022-04-13 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653848925&idx=1&sn=7649eeff61e63282cd463ab461953be4






相信很多人都听过“美人鱼”的传说

但估计很多人还不知道

美人鱼就是中华白海豚

中华白海豚被称为印度太平洋驼背豚

还被称为美人鱼、水上大熊猫

是我国海洋鲸豚中

唯一的国家一级保护野生动物

爱厦门，保护中华白海豚

在第五届中华白海豚保护宣传日（4月23日）来临前

酒店将携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

不懂实验室

于4月17日，在酒店水苑大草坪、环岛路海滩

举办中华白海豚观测救护研学活动

并为参与者颁发“中华白海豚小卫士”证书

在研学活动中

小朋友们可以在救护人员的指导下

学习标准的中华白海豚救护流程，并动手操作

可以向专家提问，学习中华白海豚知识

还有机会获得可爱的海豚玩偶和钥匙扣~

评论留言分享您所了解的中华白海豚信息

我们将随机抽取2组亲子家庭

邀约免费参加中华白海豚观测救护研学活动

快快互动起来吧~

互动活动截止至：2022年4月14日18:00

温馨提示：研学活动适合8至11岁小朋友

厦门市周围海域

是我国中华白海豚主要的栖息地之一

海悦山庄酒店自2009年起

成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金

与厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心开展合作

致力于保护珍稀海洋物种——中华白海豚

中华白海豚玩偶义卖

>>>>>>>>>>

2017年12月9日

酒店组织客人及媒体朋友

参观中华白海豚救护繁育基地参观

酒店被授予“中华白海豚保护联盟成员单位”称号

>>>>>>>>>>

2018年至2021年

酒店连续举办四届

“爱厦门、保护中华白海豚”圣诞公益跑

>>>>>>>>>>

2019年3月21日

酒店开展地球1小时公益活动&中华白海豚知识讲座

小朋友一起涂绘中华白海豚

并参观中华白海豚救护繁育基地参观

扫描二维码添加客服微信

加入海悦山庄酒店粉丝群

参与更多互动抽奖活动

-End-

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧




文章编号: 31d6bee65b8aa91520eee21c3af27e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (宝安区26万名小学生平安返校) 2022-04-13 滨海宝安   滨海宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652347328&idx=1&sn=f46ba753353dde6d25c9f56b3ff86c63




“同学们，欢迎你们归来”“老师，我想你”……今日宝安区143所学校共逾26万名小学生从“云端”下来错峰有序平安返校口罩也难挡大家的笑脸返校春天里的最美约会排队，测温，扫码，查验学生及同住人员提前准备好的粤康码绿码、三天24小时核酸阴性证明、行程卡，进校……这是每一个小学生标准化的进校全流程。走进校园，等待同学们的，还有学校精心为他们准备的小惊喜。海裕小学，为同学们准备了个性化的“三重礼”。第一重礼，是操场有了一个浪漫的命名“星海操场”且操场一角新设了一处“星辰大海”景观。2021年1月7日，二（6）班张锦凰同学在该校第二届儿童议事会上提议，“我希望，我们的操场像一艘大船，驶向星空，航向远方。”寒假期间，该校精心设计，“一只中华白海豚从蔚蓝的大海中一跃而出，奔向遥远的星空”，由梦想变成现实。春季新学期居家学习阶段，海裕小学顺势推出“中华白海豚”主题微课程，从《中华白海豚科普小课堂》到《以爱护航，“裕”见中华白海豚》故事语文课程，再到《我们的吉祥物》美术设计指导课。返校后，吉祥物形象设计、给吉祥物命名等系列活动，成为送给海裕学子的第二重礼。送给海裕学子的第三重礼，则是各班赠送的不同礼物：有的班是“一日小班长、一日小领队、一次小老师”等爱心抽奖红包；有的班是棒棒糖，祝福孩子们收获最“棒”的春天；有的班是每生一只小福袋，打开是一枚中国红口罩和虎娃钥匙扣；有的班则是线下学习积分券。“点赞”“加油，奋勇争先”……西湾小学教师装扮成学校吉祥物“西西”“湾湾”，和学生礼仪队一道，挥舞着个性手持卡，迎接同学们返校，大家通过过拱门、走红毯、摇幸运转盘等一系列富有仪式感的活动，在属于他们特有的时间节点上，留下自己的成长足迹。0413保障校园里的暖心风景一张张灿烂的笑脸，洋溢着重返校园的喜悦；一个个默默的付出，汇聚成校园的暖心风景。根据疫情防控要求，学生返校后第一周，师生需确保一天一检。今日上午，新桥小学二年级双胞胎学生余思妍、余思颖，在学校做核酸检测时“偶遇”做医生的妈妈，因为无法拥抱，只能敬礼致谢，“妈妈，您辛苦了！”此番情景，令全校师生为之动容。学生返校后，午餐午休成为事关师生健康安全的重要一环。12日上午，滨海小学在做好校园疫情防控和学生返校材料收集的同时，下发了学生“两点一线”指引和校内午餐午休调查问卷。当日中午，该校副校长赵颖和安全办负责人、家长代表一道，前往午餐配餐公司进行突击检查，配餐公司的食材质量（是否当日食材）、卫生情况、消毒消杀记录、餐具消毒情况和流程、工作人员健康证是否到期、食材农药残留检查、工作人员工作流程是否规范等，成为检查重点。另据记者了解，为确保全区143所学校共逾26万名小学生今日错峰平安返校，昨日下午2时30分，宝安教育系统专门召开了小学生返校工作视频会议；当晚9时，区教育局又视频连线143所有小学的公民办学校，着重部署返校相关工作，切实筑牢校园疫情防线，夯实师生的健康生命线。校审 / 郑礼军责编 / 李庭新编辑 / 蔡璨校对 / 高崇文 胡洁贞来源 / 宝安日报记者 / 刘强通讯员 / 张媛媛点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 2759e9cc097ee8ead7218b244089cebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【新闻速递】港珠澳大桥惊现藻华,引中华白海豚聚集) 2022-04-13 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495018&idx=2&sn=bd7bc315f27fc9da9719c4802a1acf1c






近日，通过我实验室南海四基观测系统平台沿港珠澳大桥布放的多套多功能航标实时观测资料显示，在4月份的小潮期间，多个站位发生藻华现象，水体呈现棕褐色，主要优势种是硅藻类群，叶绿素浓度可达25μg/L。目前，该藻华事件已经处于发展的中后期（图1）。该藻华事件的发生吸引了大量的白海豚在此处聚集 （图2）。

研究表明，藻华多发生在3-5月份，该时间段珠江冲淡水径流量逐渐增加，海区盐度下降到约12psu的水平，淡水所携带丰富的营养盐，如无机氮、磷酸盐和铁、锰等微量元素，为藻类生长提供了必要的营养物质，加上目前处于小潮期，水体混合变弱，给藻华发生增加了滞留时间。藻华发生往往为浮游动物及其消费者提供了充足的饵料，吸引大量的次级消费者前来觅食，因此也吸引了喜食中小型鱼类的中华白海豚在藻华区聚集觅食与戏玩。目前为止，我们对中华白海豚的食物链生态学研究十分缺乏，这些连续观测将为珠江口包括鱼类与中华白海豚的生态动力学研究及其保护提供极为关键的数据。

图1 四月份叶绿素浓度监测结果

图2 中华白海豚在赤潮区聚集（摄影：吴延俊）

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文案：南方海洋实验室

图片：南方海洋实验室

封面：南方海洋实验室

编辑：刘晓平

初审：殷克东、王彰贵

审核：漆姗姗

审定发布：杨清华

往期阅读

王辉副主任一行赴江门市自然资源局调研

03-09 新闻速递

科技赋能侦测鲸豚，创新守护蓝色湾区

21-10-15 新闻速递

我实验室组织进行小型无人船系统实操演习

21-09-30 新闻速递




文章编号: c01a35fd4378bfdb20dfd69e80a75deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (限300套!送石斑大盘鱼晚餐!仅￥699=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins春日大片~漫步沿海木栈道) 2022-04-13 易欢游   易欢游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3NTE3MQ==&mid=2650211638&idx=7&sn=f9901ec769ce78370ffef206e91d01c9






避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组个性写真&有爱的大合照

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

03.

踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

入住即送

豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

（图片仅供参考，以现场出品为准）

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #

面朝大海，春暖花开

抢购价

699元

限量300套！售完即止

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2022年4月27日

（每日09:00-18:00）

至少提前1天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2022年4月28日

▼ 费用包含 ▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小早餐

3、赠送豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

▼ 补差说明 ▼

·加收

4月周六+300元/间/晚。

▼ 使用说明 ▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、套餐包含1小为1.5米以下儿童。

2、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/人，儿童60元/人。早餐(成人88元/人，儿童48元)。

3、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼ 特别说明 ▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

↙↙点击图文左下方"阅读原文"

可直接预订




文章编号: e8970c14f31f0a44e978421007cee382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (暨南上新!这个平台可太厉害了) 2022-04-13 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0NDM3OA==&mid=2649436958&idx=1&sn=06cbd1ec1f57fc2fab859abf4e958faf






暨南大学

公众号ID：jinandaxue1906

想潜入蔚蓝的南海探索珊瑚的奥秘吗？

想徜徉在深圳红树林观察卷羽鹈鹕是如何觅食吗？

想化身手术达人、通过远程AI技术救死扶伤吗？

想深入疫情一线、体验现场记者的紧张与冷静吗？

疫情当前

学习遭遇重重阻碍？

NO！

为了满足你的求知欲

暨南大学，上新啦！

暨南大学虚拟仿真实验教学校级平台

让你足不出户也能做实验

（点击了解 暨南大学虚拟仿真实验教学校级平台）

暨南大学虚拟仿真实验教学校级管理平台于2022年3月25日正式上线啔动，项目分校级、省级、国家级三个层级；涵盖临床医学、新闻传播、计算机、生物科学、中医、药学、经济管理等共计16个专业类别，并根据教学需求持续增加。

目前已上线20门课程供学生免费使用。

实验教学平台网址：https://xnfz.jnu.edu.cn/

（教学实验平台首页）

点击下文链接或阅读原文

获取详细操作指引

《值得收藏！虚拟仿真实验教学校级管理平台操作手册》

免费开放的虚拟仿真实验教学课程

向右滑动查看更多教学课程

平台建设成果

自2017年以来，暨南大学大力开展虚拟仿真实验教学建设工作，共获得9个国家级成果，位居全国第6，全省第1。共培育校级项目89项，覆盖20多个学院，50多个专业。

1

9门国家虚拟仿真实验教学一流课程

2

5门国家实验教学应用示范课程

3

6门国家虚拟仿真实验教学一流课程申报中

4

2门省级示范性虚拟仿真实验教学项目

5

N+1门校级虚拟仿真实验教学培育项目

TO BE CONTINUE...

全省第一！

暨南大学双一流学科建设本科教学水平

再上新台阶！

平台承载各级虚仿课程的同时，也将原有的部分使用数据随课程一同迁移。据统计，平台自试运行开始截至4月11日，实验访问人次357105，操作人次61096，完成人数23009，通过人数22024。

学生评价

可以不受时间空间限制，随时随地使用平台做虚仿实验，并且可以探索其他学科领域的有趣知识。

教师评价

丰富实验教学资源，提升网络安全保障，节约了课程建设开发运维成本。

国家级虚拟仿真一流课程简介

公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学

负责人

支庭荣

所属专业

新闻传播类

学院

新闻与传播学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5279&isView=true

简介：

本项目将虚拟仿真技术与新闻采访教学相结合，为学习者提供在公共卫生危机事件爆发情境下虚拟进入并迅速把握新闻现场的机会。项目通过"课堂教学一虚拟仿真实验一实验结果评价反馈一学习策略及效果改进"的新型教学模式，让学习者自主进入虚拟现场，沉浸式、交互式地体验现场采访的各个环节，锻炼学习者的信息采写与核查能力，培养新闻敏感性、职业伦理，以及自我防护意识。

骨科创伤急诊一体化诊治仿真学习操作项目

负责人

查振刚

所属专业

临床医学类

学院

第一临床医学

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=2934&isView=true

简介：

本项目通过虚拟仿真实验教学课堂的组织与实施，使学生掌握骨科创伤急诊（手外伤）的问诊、体格检查、辅助检查、诊断，以及清创、消毒、铺巾、肌腱缝合的流程和技术要点。本项目最大亮点在于通过VR技术模拟出清创、消毒、铺巾、肌腱缝合4 个阶段的手术操作场景，学生沉浸在虚拟仿真手术室里面，非常有趣地完成上述操作，从而掌握相关知识点。

甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统

负责人

张水兴

所属专业

医学技术类

学院

第一临床医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5278&isView=true

简介：

甲状腺结节诊断首选超声检查，但由于超声科医师诊断水平参差不齐，过度诊断形势严峻。随人工智能的发展，利用AI诊断模型可预测甲状腺结节良恶性，前期研究数据表明，AI辅助诊断模型相比经验超声科医师诊断甲状腺结节效能明显提高。利用虚拟现实技术，可解决实践学时有限，实验设备少、学生人数多的矛盾，同时能让学生模拟超声检查及诊断流程，将实践与理论教学有机结合，便于学生全面理解所学内容。

中医诊断标准化病人虚拟仿真实验

负责人

孙立

所属专业

中医学

学院

中医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=2953&isView=true

简介：

中医诊断标准化病人虚拟仿真实验，是以培养学生中医临床技能为核心，将中医证候的标准化病人与虚拟仿真系统相结合，学生可以在网页版或移动端，通过对虚拟病人运用中医四诊方法，收集病情资料，并有针对性的做出诊断和治疗的过程中，实现中医临床技能的早实践、多实践和反复实践的目的。本实验项目以国家级精品在线开放课程《中医与诊断》为基础，构建新型的理论联系实践的学习模式，为提高中医学习者的临床技能服务。

重组SOD2蛋白中试规模制备的虚拟实验教学项目

负责人

周光雄

所属专业

药学类

学院

药学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=3020&isView=true

简介：

重组蛋白的中试规模制备是从实验室过渡到工业生产的重要环节之一，也是《生物技术药物学实验》教学大纲中的重要内容。然而因为中试场地的和发酵罐台数的限制、发酵过程较为危险，所以传统教学的效果并不理想。本项目通过模拟重组SOD2蛋白中试规模制备的过程，使同学们了解表达工程菌株的选择，IPTG诱导重组蛋白表达的原理，发酵罐的结构及基本操作，为同学们今后从事相关的行业打下坚实的基础。

道地药材广地龙加工炮制的虚拟实验教项目

负责人

曹晖

所属专业

药学类

学院

药学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=175&isView=true

简介：

珍稀与道地药材的加工炮制是《中药炮制学》的重要教学内容，但因资源、价格、取材等原因无法开展实验教学，有必要进行虚拟实验项目建设。本项目以岭南道地药材-广地龙的采收加工与炮制为主要实验内容，将知识点贯穿于整个模拟操作过程中要求学生掌握广地龙和酒地龙饮片的炮制方法、技术要点及炮制作用;掌握广地龙的采收加工流程与技术要点。

海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例

负责人

黄柏炎

所属专业

动物学

学院

生命科学技术学院

网址

http://www.ilab-x.com/details/v4?id=5282&isView=true

简介：

本虚拟仿真实验选择素有"水上大能猫"之称的典型海洋哺乳动物中华白海豚，利用VR、3D、AI等技术，营造了一个中华白海豚生存的虚拟空间。学生可通过线上自主学习，全面了解海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性。本项目容实验、观察、分析、研究于一体，可有效培养学生的综合素质。

儿童心肺复苏与新生儿复苏临床技能虚拟仿真训练

负责人

杨方

所属专业

临床医学类

学院

第一临床医学院

网址

http://www.ilab-x.com/details? id=2971&isView=true

简介：

本项目虚拟了院内外心肺复苏的实际场景，涵盖虚拟仿真操作训练、考核、知识点反馈学习等多个功能模块。同骨科项目共同入选临床医学类项目，实现了临床医学专业国家级实验教学成果的历史性突破。项目具有可切换的中英文版本，可与海外医学生、其他医学院校及西藏、甘肃等对口支援医院教学资源共享。

滨海动物野外实习虚拟仿真

负责人

黄柏炎

所属专业

生命科学类

学院

生命科学技术学院

网址

http://www.ilab-x.com/details?id=3008&isView=true

简介：

由于成本、地理条件等的限制，滨海动物的野外观察很难通过具体的实践实现。该项目弥补了实验教学受地理、天气、经济等因素限制的不足，应用 VR、3D等技术，让学生沉浸式地体验学习不同的滨海生境下的生物多样性，掌握滨海动物的分类特征及生物群落特征。

更多精彩的虚拟仿真实验教学课程

等你来解锁！

-暨南大学融媒体中心-

- THE END -

来源｜实验室与设备管理处

编辑 | 李芷昕 朱昭霖 陶婷婷

责编 | 杜明灿 苏倩怡

审核 | 苏运生

推荐阅读

1.谁是十强？暨大发布重磅排行榜！

2.紧急！暨大疫情防控最新通知

3.重要提醒：广州多区开展全员核酸，非必要不出校

4.暨大这项工程，惊艳！

5.“娜”是一道光

6.谁说暨大不懂浪漫？

热爱学习的你

一定“在看”↘↘




文章编号: 91b8c8035b6fba286e2335172de0a6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【就业岗位早知道】优质企业推介——中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2022-04-13 天津职业大学机电学院   天津职业大学机电学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU3MDU5OA==&mid=2650527999&idx=2&sn=280979375be382cc7c0a992a8c91e63b




企业简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。公司定位于“大规模、短流程、燃料型”，总加工方案采用全加氢型工艺流程，年加工能力1000万吨。加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司组织机构扁平化，辅助业务市场化。2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承“协作、创造、奉献”的企业文化，着力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。招聘岗位及要求招聘岗位：生产操作岗专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、油气储运、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、能源化学、机电一体化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理、化工安全工程、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、自动化生产设备与维护等相关专业。招聘要求：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学历证书。报名方式 报名时间：报名时间为2022年4月1日-2023年6月30日。报名方式：微信搜索并关注“石化选聘”公众号，在导航栏或公众号首页“服务”栏，点击“岗位报名”进入报名平台，选择对应岗位，点击“投递简历”，按要求填写提交即可。 报名流程：招聘报名--资格初审--企业面试考核--体检健康--签订就业协议--入职报道联系电话：400-998-0585温馨提示：网络求职过程中，请同学们谨防钓鱼网站骗取个人信息，填写个人信息过程中做到以下几点：1.尽量使用电脑进行查询和简历投递；2.如遇要求填写密码的情况，请立即终止操作；3.不随意上传证件类照片，如身份证复印件、学生证、一卡通等。聘任过程中，若单位提出需要长时间培训，要求在签约前进行长时间实习，以任何名义收取财物（特别是向个人账户转账），扣押证件等不合理要求时，同学们务必慎重考虑并及时向学院或毕业生就业指导中心进行反映。毕业生就业指导中心咨询邮箱：tjtcjyzx@126.com转自天津职业大学招就处责任编辑：马昕越审校：王铁军 韩东博 王丽颖 项青青


文章编号: b5b8a71af5fcbb15839daca207e22662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (公益活动 | 我在中华白海豚保护宣传日学当一回救护员~) 2022-04-13 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247505553&idx=1&sn=5350a0e6084db9194ddbd3d9bd7bf4be




4月23日第五个中华白海豚保护宣传日即将到来守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人的参与为了让更多人关注中华白海豚厦门市自然资源和规划局主办厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心不懂实验室承办的中华白海豚救护研学活动将在4月17日举办本次活动招募15组亲子家庭感兴趣的小伙伴们快来报名与我们一起学当一名救护员吧活动亮点01中华白海豚救护总动员手把手教你救护中华白海豚假如你遇到一只搁浅的中华白海豚，会怎么做呢？是手足无措，赶紧大喊别人过来帮忙？还是看到中华白海豚干燥的皮肤，想要给它补充水分，就往它身上泼水？或者是觉得中华白海豚搁浅了，快快把它推回海里？……带着这些疑问，一起去沙滩看看救护人员是怎么帮助搁浅的中华白海豚~在这个环节中，小朋友们将在中华白海豚救护人员的指导下，学习标准的中华白海豚救护流程，并动手操作。中华白海豚救护知识量太大，现场记不住？不要担心，为了让小朋友更好地掌握中华白海豚救护的知识，不懂实验室还为孩子们准备了原创中华白海豚救护行动指南。相信经过本次的中华白海豚救护实践，小朋友们会对中华白海豚救护有更多的认识。今后遇见中华白海豚搁浅的时候，能够在专业救护者到达前做更好的判断。02中华白海豚专家面对面中华白海豚的“秘密”我知道除了实践操作，中华白海豚知识的学习也是必不可少。孩子们在活动中可以面对面向中华白海豚专家提问。比如，你知道中华白海豚是怎么呼吸的吗？中华白海豚一般吃些什么？中华白海豚的视力不好，那它靠什么探测周围的物体？快来和老师一起解锁更多关于中华白海豚的知识吧~到现场参加活动的小伙伴，还有机会获得可爱的海豚玩偶、钥匙扣和YATOTO笔盒、挎包~   YATOTO笔盒、挎包✦✦海悦山庄酒店定制海豚玩偶厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心定制钥匙扣活动招募1、活动时间：4月17日上午9：00-11：302、活动地点：海悦山庄酒店3、招募对象：15组亲子家庭(二年级-五年级）4、活动费用：免费5、报名方式：添加不懂课代表微信，并回复“报名中华白海豚活动”主办单位厦门市自然资源和规划局  承办单位厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心不懂实验室协办单位新浪厦门海悦山庄酒店椰风寨海洋科普乐园宁波神凤海洋世界有限公司厦门奇迹星球科技有限责任公司厦门市海沧区天心岛小学爱心图书馆


文章编号: c94e0f2ea693b14783b6e8b2e14ce872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (漫步沿海木栈道,在江门“圣托里尼”拍ins春日大片,仅￥699享高级田园+早餐) 2022-04-13 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650844270&idx=2&sn=025cd51b694dc91b0824fb13eeb27b57






欢迎关注中旅视频号

避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、

生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、

大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组个性写真&有爱的大合照

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，

陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

03.

踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

哇

凭文旅消费券立减100

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、

桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

更多旅游线路欢迎咨询

欢迎关注中旅视频号

(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准)

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

欢迎长按二维码，添加中旅微客服

更多地区营业部




文章编号: 8f78a7c07b4857b07dcd6251cb6bc5e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-13 国家海洋预报台   国家海洋预报台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651737748&idx=1&sn=8b65fac1ee2cbd3fd90e18fe4f1c652a






游客在硇洲岛附近拍摄到一群

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

信息来源：南方+ 人民日报微博 湛江日报

海洋知圈编排

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海有0.8到1.2米的轻浪；

黄海北部有1到1.5米的轻浪到中浪；

黄海南部有1.8到2.2米的中浪区；

东海北部有2.5到3.3米的大浪区；

东海南部有2到2.5米的中浪到大浪区；

台湾海峡有1.6到2.4米的中浪区；

台湾以东洋面有2.1到2.6米的中浪到大浪区；

巴士海峡有1.8到2.2米的中浪区；

北部湾有0.4到0.6米的小浪到轻浪；

南海北部有1.3到1.9米的中浪；

南海中部、南部有0.5到0.7米的轻浪。

预计后天，

东海北部的大浪区维持，浪高2.2到3.2米；

东海南部、钓鱼岛附近海域的大浪区维持并扩展至台湾海峡，浪高3.1到3.8米；

台湾以东洋面的大浪区维持，浪高3.1到3.7米；

南海北部将生成新的大浪区，浪高2到2.6米。

4月13~17日西北太平洋海浪数值预报动图

美丽海岛海域海况

预计明天，

嵊泗列岛、东极岛、普陀山、钓鱼岛附近海域有1.8~2米的中浪，岱山岛、大陈岛、洞头岛、南麂岛、三都岛、平潭岛附近海域有1.5~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船旅行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome

移动端可使用中国海洋预报微信小程序

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序

长按下方图片，识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号




文章编号: 6543794ca6632a890eaa2f2bd4975686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
