文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【学青会动态】首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦) 2023-11-01 柳州教育   柳州教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzNDI2Mg==&mid=2652745787&idx=5&sn=d77edab140a2a14019cc41724961beec






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

     ↓ 

     点击“我” 

     ↓ 

     选择“表情”按键 

     ↓ 

     在顶部搜索栏搜索“学青会” 

     ↓ 

     点击“添加”按钮 

     ↓ 

     表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

来源:广西云

             往期推荐: 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 




文章编号: 2f5aebea43841949ee86b2c6aa8812e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (探寻小城风光,钦州闲散记) 2023-11-01 高速带你去旅游   高速带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MzYzNw==&mid=2247560242&idx=4&sn=8a4088976fa042b83a88fa391abbe5a9




本期图文来源「马蜂窝：小蚊子Jennifer (湛江)」以路为媒 因路结缘 自在人生 车行天下钦州市古称安州广西壮族自治区辖地级市地处广西壮族自治区南部沿海北部湾北岸这里的风景非常漂亮是一个小众宝藏的旅游地如果你想看海又不想去人太多的地方那么这里是不错的地方「三墩海上公路」换个城市看海钦州政府为了保护白海豚在三娘湾与钦州港之间的三墩沙上建了一条海上公路西边发展工业东边的海域留给白海豚休养生息这条造价不菲的海上公路也成为了钦州特有的风景一共13公里长三墩海上公路的尽头是一家造船厂可以在海岸边近距离围观到了海上平台海上公路由于道路两旁被树木遮挡只有无人机视角才能拍出海上公路的大片但你可以停下车亲临海边也会发现许多美景建议选择晴朗的午后来三墩海上公路可以从下午4点多呆到傍晚6、7点守日落这时候光线非常好海面上波光粼粼十分好看海岸边上遍地可见蚝壳钦州大蚝是钦州赫赫有名的金字招牌「犀丽湾」小众海滩遛弯从三墩海上公路出发约十多分钟便可来到海滩边犀丽湾比较小众的海滩趁着阳光不太猛烈来海边遛娃挖沙泡海水很惬意海边的配套娱乐设施异常丰富除了可以看海景、吹海风还可以坐进透明小屋撸一顿烧烤或是直接在海滩边的民宿住下感受海边的浪漫夜晚「三娘湾」打卡海豚之乡钦州最著名的景点之一也是老牌旅游度假区此景区的重头戏便是“看海豚”可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚大晴天的午后2-3点或是上午10-11点左右看到海豚的概率高其次还要观察当日潮汐退潮前2-3小时比较容易看到但是如果下过雨云层较厚重就会看不见海豚只有一点点日落余晖洒在天空和海平面倒也算是一道靓丽风景线如果看不到真正的海豚可以打卡海豚雕塑养养眼三娘湾海滩边有个村落大部分村民都经营起了民宿和餐厅可以选择住在这里也可以到海岸边饱餐一顿海鲜「广州会馆」岭南民居院落建于清朝乾隆年间（1783年）距今有两百多年的历史 广州会馆融合了岭南民居的装饰风格和北方四合院的院落布局占地面积1180平方米为砖石结构的单檐平房主座分前后两大厅厅侧为厢房两厅间为天井天井两旁为小客厅厅室有壁画栏杆、柱头有浮雕窗格为瓷制花窗地面为花砖铺垫“广州会馆”匾额为清乾隆年间状元书法家庄有恭（广东番禺人）书题再制刻的方正的院落砖石结构的墙体屋檐的精美雕刻以及悬挂的古朴灯饰共同诠释了那些过往遗留下了清朝的时代印记这里的窗户着实让人喜爱色彩艳丽，雕刻精美整齐划一极强的视觉舒适感古铜色的家具色彩便是复古的印记即使经过了这么多年依然不会变型锈蚀这也是古代人的智慧所在吧清代、民国时期的贸易账本虽然纸张已然发黄变皱但字迹依然清晰，记录完好清朝时期的钱币如今也只有在博物馆中得以一见了碎银保存至今也有些锈蚀不再光亮了这个叫做兽骨秤民国时期称量金银货币使用的秤清代的彩绘果盘雕刻满了人物及场景色彩实在艳丽龙嘴瓷壶来自民国时期最初这些彩绘瓷器大部分是用于出口贸易的而后也逐渐在国内兴起出现在了中国百姓的日常生活中走出广州会馆浓浓的市井气息扑面而来这也许就是老街的魅力大树下乘凉喝茶、聊天、打牌将时光慢下来会发现生活不过如此平淡而真实简单而美好「一马路钟楼」中西合璧式钟楼一马路的路口处有一座异常显眼的建筑一座中西合璧的钟楼上半部是西方建筑风格而下半部则是老式骑楼外墙的白、灰、红的配色也是非常显眼「平南古渡」古渡口的时代印记平南古渡始建于明朝嘉靖年间在宋代钦州原有码头的基础上扩建而成是当时钦州最繁华的通商口岸平南古渡分东西码头码头原有的石碑坊四柱三间顶书楷体“平南古渡”四字坊下立有征南碑记及平南碑记石碑钟楼的对面便是旧时的渡口【平南古渡】如今已不再使用只遗留下了一座牌坊还在书写着历史「宋城墙遗址」钦州古城遗址公园宋城墙遗址是钦州古城遗址的一部分钦州古城始建于宋朝修葺于明清毁于民国如今只有部分残存遗址公园前的雕塑展示的是“小董抗日武装起义”的一幕记录了钦州的革命战争历史「中山路骑楼街」岭南风格骑楼老街中山路骑楼街历史文化街区指的是北至一马路南至三马路西至芋头巷、宜兴巷、打铁巷东至滨江南路这一片区域街区南北长约530米街巷始建于民国至今骑楼街区建筑保存完好整条中山路不过几百米却非常好逛几乎是一步一景集合了钦州老街一切复古和浪漫元素老街里不乏一些特色的小店复古风拉满白天静悄悄的几乎没什么游客只有匆匆路过的人和车而当夜幕降临骑楼街又是另一番模样灯光亮起店铺开起来市集开起来非常热闹「钦州书局」老街的最美书店闲逛中山路骑楼街不要错过【钦州书局】号称是老街的最美书店一共有三层楼一层除了书籍还售卖饮品和茶壶二层是阅读区和步入式书架三层是露台可以俯瞰钦州老街风貌登上三层露台俯瞰钦州老街这角度真的很赞「占鳌巷」网红街巷走一遭始建于清朝街巷和建筑至今保留的较为完整苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷还有很有意思的“一米巷”以及网红小店“八云小院”都在这条街上中山路骑楼街一直走到尽头过一道马路便可进入占鳌巷街头一家简约风咖啡馆有点像八九十年代的平房白墙红窗加上绿植的装点简约却又不简单夜晚在柔和的灯光装点中更凸显了复古的气氛很适合打卡占鳌巷比起中山路骑楼街人车都要少很多风格也更为复古特别出片占鳌巷的巷尾便是状元墙广场看来像是一个百家姓的展示墙大部分姓氏都能在此找到这里是由208名钦州坭兴大师纯手工制作的钦州197个姓氏和十二生肖等元素组成的218块坭兴陶陶板展现钦州坭兴陶百花齐放、代代相承寓意钦州人才辈出「苏廷有旧居」腹有诗书气自华一楼记录了钦州历年的发展变化二楼是书法展满满的书香气息建筑也很好看西洋骑楼风格整齐划一民国气息浓郁展厅里详细介绍了钦州城从古至今的历史变迁「刘永福故居」清朝名将的居所民族英雄刘永福旧居建于光绪十七年（1891年）为纪念他援越抗法被封为三宣提督的历史功绩而取名“三宣堂”如今成为了全国中小学爱国主义教育基地也是钦州博物馆全国重点文物保护单位这里是典型的清代中晚期南方庭院建筑建筑古朴大气功能分区清晰是钦州的人文历史代表内有关于这位清朝名将的生平简介景区正门进去先是到了刘永福家的后院用来屯兵屯粮的清朝时期的穀仓用来存放粮食从后院走到前厅就可以参观这位清朝名将的老宅院落非常漂亮对称结构极其美观大方除主座外还有书房、马房、佣人房等布局严谨，装饰精巧富丽堂皇这里面还有木雕这雕刻也是相当精美内院中的一个房间墙上挂着“刘永福的临终遗言”整段文字表达了他想要报效祖国却又颇为无奈以一己之力改变不了当时内忧外患的现实状况这也许就是清末爱国人士的普遍感慨吧走出刘永福故居便是个小公园市民们休闲娱乐的场所小桥流水人家公园旁树立着刘永福雕像还能看出这位清朝名将当年意气风发的模样「八寨沟」游山玩水好风光相传这里原为八个村寨村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生因此而得名“八寨沟”这里风光秀丽文化底蕴深厚留存了部分历史遗迹这里气候宜人冬无严寒夏无酷暑沟内水质清澈八寨沟景区大门旁是个人工湖名为龙珠湖这里三面环山景色优美可乘船游览还可以漂流仿古大水车在流水驱动下不停转动步行游览第一站便是仙女池传说曾有仙女在此沐浴而得名这里水不深适合玩耍景区里有不少桥梁很适合带孩子来玩最有意思的就是这个吊桥踩上去晃晃悠悠的站稳不容易将军潭八寨沟最深的天然水潭池水清澈旁边有山泉水飞瀑而下画面非常美瀑布很壮美在旁边树木、礁石的映衬下更美如一幅画卷这里的海边很宁静没有人山人海这里的风景很漂亮没有过度开发如果你想全身心的放松那么钦州值得一来-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’往期推荐当黄沙与青石交融河水倒映下的敦煌仿佛置身梦境穿越蘑阿公路去阿尔山找秋日浪漫在静谧海岛寄一封北麂情书欢迎分享好玩好耍的旅行路线驴行经历、一路上的精彩故事投稿邮箱gsdnqly@163.com 除标注照片及达人原创照片以外所有照片均来自摄图网正规渠道购买有授权证书


文章编号: 865c2155e272bf95f69115ca63860fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (1+1>2！这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 阳朔县高田镇人民政府   阳朔县高田镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg1NzYxOQ==&mid=2247540094&idx=2&sn=3bc412e55b6d00ac198391716c645d35






    伴随着渐凉的天气 

    2023年即将步入尾声 

    然而这个体育大年的激情却依旧不减 

    本周末(11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

    (以下简称“学青会”) 

    就将在广西南宁举行开幕式 

▲首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

▲赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

    ▲2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等 

很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

    ▲2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

▲2014年全国学生运动会精彩瞬间 

    ▲名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

    ▲10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

▲首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

     ▲首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

     ▲秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

来源:新华社 

转载:阳朔县融媒体中心 

     ★ 




文章编号: 820a6510e0721b7788320625cde934e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (川野行 | 2024寒假自然研学全系列合集) 2023-11-01 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247497737&idx=1&sn=25199c50db9813a5b3f43b14b2567175






   “自然教育是体验式的教育,隔着屏幕,闻不到夏天的荷叶香、秋天的桂花香。” 

   我常常在想,我们生活的城市在自然生灵里是什么模样呢?也许城市对它们来说也是自然风景的一部分吧? 

   摩天大楼是屹立风中的陡峰,老式楼房就是低矮平缓的丘陵;无人问津的闲置楼盘是长满青苔的峭壁,一条条深邃的街道是山中峡谷,阳台和窗台是山坡上的一块块岩石,城市绿地似沙漠绿洲,引水渠是干枯的河床;裂开的沥青马路上会迸发出泉眼,喷泉就是城市中的瀑布,池塘、泥沼、湖泊......这个世界并非只属于人类,它也并非如此。 

   与川野行同行的这几个假期,我们是旅行者,也是自然的学生;我们永远对世界充满好奇,与自然平等亲近;我们观察自然,思考生命...... 

   回望这一年,我们没有人是一座孤岛,从马来西亚的红毛猩猩到秦岭的一株小草,它们都“参与”到我们的生命中来。 

   每一个在荒野行走的自己都在路上 

   “去,比去哪儿更重要”

   2024年,希望我们都能准时出发。

春天,我们在海南,感受雨林中的“生命博弈”。 

我们用不同的方式打开海南,有山,有海,有雨林。了解热带雨林的树为了争夺阳光,把树叶都长在了顶端,留下的是树冠下又长又直的树干,直通云霄。在雨林观测海南极有代表性的生物物种,与护林员一起,聆听动物保护故事。通过了解海南的生态系统、生物多样性和气候变化等问题,使孩子成为环保的倡导者和积极的动物保护者。 

   夏天,我们在马来,探寻有关自然的一切。 

   踏足森林覆盖率超 

   过98%的砂拉越,在野外考察学习哺乳动物、鸟类、两栖爬行动物、海洋生物、洞穴生物和其他珍稀植物的各类知识,并深入参与婆罗洲猩猩、绿海龟等濒危物种的野生动物保护 

   工作。我们传承和保护当地文化和传统,建立与自然的亲密联系。 

   秋天,我们在秦岭,追寻地理上属于“北方的南方,南方的北方”的绿。 

   初秋总是温柔的,只是一场雨,我们便体验到了雨后负离子爆棚的空气。这次的自然研学之行,我们跳出识别物种的局限性,增强孩子们的生态意 

   识和可持续性,不是知识的灌输,而是要在与自然的亲近中获得情感能量。 

冬天,我们在东北,探访虎豹生态之境。 

我们穿越松林茫茫,踏雪寻虎的脚印,搭起篝火,在星空下分享虎豹的故事,让那野性的气息充盈在寒冷的空气中。我们学习如何进行野外研究和保护工作,了解东北地区的独特文化和历史,致敬中国第一批国家公园。 

   纯净、纯粹的自然力量对于良好的 

   亲子关系至关重要,通过沉浸在大自然的氛围中,共 

   创独特又松弛的亲子关系体验,形成自然美育,让孩子在自然中培养感受美、欣赏美、创造美的能力。 

   走进自然的时候,自然也走进我。“自然教育”会赋予孩子重要的权力,孩子们将能够获得在任何情况下找到乐趣的方法的能力。无论天气或情况如何,我认为在大自然中度过时光的经历和克服逆境的成功会给孩子强烈的自信感。 

所以自然教育到底是什么?是感受自然间的生命关系;让人找回生态智慧并弥合人与自然间的缺失的教育;是一种可以随时进行的精彩教育;是去感受四季的风、气味、湿度和天空...... 

2024即将迎来超长寒假假期,我们以生境为出发点,策划四种生境,开展四重生命之旅。 

原始绿洲——雨林系列:追寻原始绿洲,来到百里之外的天然氧吧,探寻热带雨林。 

地球心脏——火山系列:近距离感受大地的呼吸,当孤独星球照进现实,寻找世界上最像月球表面的地方。 

蓝色深鸣——海洋系列:踏足中国唯一观鲸海域,寻访中国鲸类的隐秘生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

共生不息——森林系列:来到全世界低海拔地区珍稀野生动物遇见率最高的地方,体验低海拔safari。 

   冬季研学课程安排 

   ROUTE SCHEDULE 

   ​ 

   原始绿洲——雨林系列 

01.马来西亚·北纬6°的热带奇境 

   <<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   针对马来西亚多个国家公园和自然保护区进行考察,与当地官方机构进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问马来西亚国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度体验红毛猩猩保育工作,学习相关科普知识,体验野生动物保护志愿服务; 

   -海洋生物学: 

   红树林生态系统主题考察活动,通过游船红树林、观测鲸豚及其他水生生物活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -雨林生物学: 

   徒步穿越茂密热带雨林,探索雨林,在领队老师的带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -民俗历史学: 

   访问婆罗洲自然历史博物馆,溯源东马来西亚最古老城市的历史发展,体会当地独特的人文风情。 

   <<<参考排期 

   2024.01.20-2024.01.25 

   2024.01.27-2024.02.01 

   2024.02.03-2024.02.08 

   02.海南儋州·寻找中国“亚马逊” 

   <<<线路亮点: 

   徒步海南热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   国家公园专属雨林探秘,拜访国家公园天地空保护中心 

   特别准入海南特有物种标本馆,聆听动物保护故事 

   和护林员一起,山地雨林探秘巡护 

   和巡鹿人一起,低山草甸红云逐鹿 

   盐村调查、渔村探访,探究人和自然关系 

   <<<参考排期 

   2023.12.25-2023.12.29 

   2023.12.29-2024.01.02

   2024.01.21-2024.01.25

   2024.01.26-2024.01.30 

2024.02.01-2024.02.05 

   2024.02.11-2024.02.15 

03.海南万宁·大口吸氧 乘风破浪 

<<<线路亮点: 

   徒步热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   夜观雨林,了解夜间动物的习性 

   寻找潮间带生物,了解它拥有的神奇而隐秘的生物多样性 

   体验水上冲浪运动, 

   获取冲浪L1等级证书考核 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.25 

   2023.12.30-2024.01.03

   2024.01.04-2024.01.08 

   2024.01.15-2024.01.19 

   2024.02.03-2024.02.07 

   地球心脏——火山系列 

   04.巴厘岛·孤独星球照进现实 

<<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   访问巴厘岛当地学校,学习了解巴厘岛历史文化知识,与当地师生进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问西巴厘岛国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -海洋生物学: 

   海洋珊瑚礁生态系统主题考察活动,通过珊瑚礁浮潜、追踪海豚等活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -保护生物学: 

   访问海龟保育中心,学习海龟相关科普知识,体验海龟保护志愿服务,获取海龟保育公益证书;

   -动物园生物学: 

   访问巴厘岛野生动物园,在领队老师带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -火山地质学: 

   访问 

   巴厘岛火山地质公园,在领队老师的带领下攀登巴厘岛巴图尔火山,开展火山研学课程体验,学习火山及地质知识。 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.26 

   2024.01.29-2024.02.04 

   2024.02.03-2024.02.08 

   蓝色深鸣——海洋系列 

   05.北海涠洲岛·鲸豚博物研学营 

<<<线路亮点: 

   -海洋哺乳类动物种群与保护: 

   出海寻觅中华白海豚、布氏鲸,探究鲸豚类的生理结构及生活习性,探索海洋哺乳类动物种群与保护策略; 

   -专业生物多样性考察: 

   行走探索北海海洋,在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度参与海洋生物保护行动,从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略,领悟人与海洋的相处之道; 

   -民俗历史学: 

   走访历史悠久的海岛人文古迹,探索海洋与火山岛的融合文化。 

   <<<参考排期 

   2023.12.24-2023.12.28

   2023.12.28-2023.01.01 

   2024.01.01-2024.01.05 

   2024.02.03-2024.02.07 

   共生不息——森林系列 

06.四川唐家河·解锁川北兽类秘境 

   <<<线路亮点: 

   -PBL项目式学习: 

   PBL的目的是解决真实世界中有意义的实际问题,通过实地走访调查、头脑风暴、团队协作方式围绕核心主题开展持续性的探究学习; 

-专业生物多样性考察:访问唐家河国家级自然保护区,在自然保护区工作人员和领队老师带领下开展专业的生物多样性调查和学习工作; 

-保护生物学:通过巡护山林、社区走访、科考调查,从保护生物学视角思考自然保护区的可持续发展方案及城市中野生动物的保护策略,领悟人与野生动物的相处之道。 

   <<<参考排期 

   2024.01.31-2024.02.04 

预订请扫下方二维码,咨询客服 




文章编号: 4b8ab92ba8b19939e917cf43bb16e034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》目录(一)) 2023-11-01 快乐风景线   快乐风景线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247505805&idx=1&sn=d44ed37485c6927426b33d38c34032c1




央视为孩子拍的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……中央电视台纪录片《跟着书本去旅行》链接地址，请点击“阅读原文”，请登录央视网观看。第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集 诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集大同寻珍——悬空寺第295集大同寻珍——雁北社火第296集孟姜女哭长城第297集我在“齐国”修长城第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集皖东寻迹——探寻天门之险第300集皖东寻迹——诗仙长眠地第301集皖东寻迹——情归江东第302集我要去延安（一）第303集我要去延安（二）第304集我要去延安（三）第305集地道战中的智慧第306集气吞山河的狼牙山之歌第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集诗意潍坊——奇人板桥第309集走进淄博——书从友中来第310集走进淄博——探一处洞穴第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集如画婺源——徽派建筑第314集太原访古——晋阳城第315集太原访古——戏曲之乡第316集太原访古——陈醋探源第317集太原访古——晋祠（上）第318集太原访古——晋祠（下）第319集太原访古——寻找狄仁杰第320集太原访古——面食王国第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集探秘闽东——畲族风情（上）第325集探秘闽东——畲族风情（下）第326集南京游记——紫金山天文台（上）第327集南京游记——紫金山天文台（下）第328集南京游记——江宁织造府第329集南京游记——多彩云锦第330集恐龙之旅第331集觅一味美食第332集奇趣自然——多彩植物染第333集奇趣自然——巧手植物染第334集奇趣自然——三清奇峰第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集钦州的白海豚——家园之恋第338集湖州之远——寻梦百间楼第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集探秘自然——花的绽放第346集南京印象——南京城墙（上）第347集南京印象——南京城墙（下）第348集南京印象——《背影》第349集手艺的魅力——变化的竹子第350集手艺的魅力——巧用泥巴第351集手艺的魅力——风筝技艺第352集手艺的魅力——一方好砚第353集古都漫步——辉煌的建筑第354集古都漫步——食在古都（上）第355集古都漫步——食在古都（下）第356集古都漫步——古都天文台第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集书香端午访汨罗——香草端午第359集书香端午访汨罗——欢腾端午第360集书香端午访汨罗——端午风味第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集古都漫步——趣味非遗第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集长江流域的珍宝——玉器密码第365集漫步颍淮——管仲故里（上）第366集漫步颍淮——管仲故里（下）第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集寻一份香脆第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集书本中的古迹——奇观探秘第377集书本中的古迹——城墙的诉说第378集书本中的古迹——大美卢沟桥第379集书本中的古迹——非凡的长城第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集灵境宝地——黄帝铸鼎第383集灵境宝地——神话拼图第384集灵境宝地——姥姥的剪纸第385集光照延安——为人民服务第386集光照延安——南泥湾第387集光照延安——红色新闻山第388集光照延安——献给人民的声音第389集走进才子之乡——入梦临川（上）第390集走进才子之乡——入梦临川（下）第391集走进才子之乡——南丰先生（上）第392集走进才子之乡——南丰先生（下）第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集函穀雄关——紫气东来第399集函穀雄关——黄河绕关第400集函穀雄关——崤函古道第401集函穀雄关——崤函之固第402集函穀雄关——函关古城第403集纸寿千年第404集宣纸的秘密第405集成语之都邯郸——邯郸学步第406集成语之都邯郸——胡服骑射第407集成语之都邯郸——完璧归赵第408集成语之都邯郸——负荆请罪第409集铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集文化遗产零距离——晋祠第413集文化遗产零距离——甲骨文第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集女娲补天第418集探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集北京的秋天——寻秋之旅第421集北京的秋天——团圆月饼第422集北京的秋天——硕果满园第423集北京的秋天——一栗知秋第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集文豪笔下的美食第426集大自然的奥秘第427集探秘古人类化石第428集神奇的面食第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集壮美中轴线——天桥第434集壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集壮美中轴线——天坛传奇第438集壮美中轴线——前门美食第439集壮美中轴线——正阳门第440集美中轴线——先农坛（上）第441集壮美中轴线——先农坛（下）第442集走进诗人笔下的世界第443集奇妙的植物染第444集走进白茶之乡第445集解州美髯公第446集寻迹汉中——汉王刘邦第447集寻迹汉中——明修栈道第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集寻迹汉中——守望朱鹮第450集寻迹汉中——汉中味道第451集绍兴访古——大禹治水（上）第452集绍兴访古——大禹治水（下）第453集绍兴访古——卧薪尝胆第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集金秋月明下扬州——湖光月色第458集金秋月明下扬州——古街风情第459集金秋月明下扬州——渔村采秋第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集手工创造的奇迹第463集跟着文豪去探险第464集远古村落里的秘密第465集山顶洞人的智慧第466集壮美中轴线——左祖右社（上）第467集壮美中轴线——左祖右社（下）第468集壮美中轴线——景山（上）第469集壮美中轴线——景山（下）第470集壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集走进五大连池——神奇的连池第481集走进五大连池——大地的天窗第482集走进五大连池——奇妙的火山景观第483集走进五大连池——生命的复苏第484集走进五大连池——温泊之美第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集家乡的蟹味第488集千变万化的面第489集冰雪孕育的美食第490集淮安寻蟹第491集汪曾祺笔下的淮安味道第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集北海秘境——时空之旅第496集北海秘境——静心斋（上）第497集北海秘境——静心斋（下）第498集北海秘境——濠濮间第499集北海秘境——团城第500集北海秘境——疯狂的石头第501集北海秘境——白塔传奇第502集北海秘境——快雪堂第503集北海秘境——阅古楼第504集北海秘境——十二时辰之美第505集孔乙己第506集北海秘境——画舫斋第507集鲁迅笔下的酱味第508集古画村落——西浦村第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集淮阴侯韩信第511集运河上的淮安（一）第512集运河上的淮安（二）第513集运河上的淮安（三）第514集汉中访贤——诸葛出师第515集探秘冬奥场馆——冰立方第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集探秘冬奥场馆——冰丝带第518集探秘冬奥场馆——雪飞天第519集探秘冬奥场馆——冰菱花第520集书本里的年味儿——心愿礼物第521集书本里的年味儿——称谓礼仪第522集书本里的年味儿——虎虎生威第523集书本里的年味儿——诗情天下第524集书本里的年味儿——趣味年货第525集汉中访贤——蔡伦造纸第526集汉中访贤——张骞故里第527集寻访兰溪——“奇人”李渔第528集寻访兰溪——“闲人”李渔第529集寻访兰溪——游埠早茶第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集寻访兰溪——那碗面第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集探秘景东——迁徙鸟的家第537集恐龙探秘第538集走进江宁织造府第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集大美云冈第548集“醉翁”与他的亭第549集梅兰芳蓄须明志第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集吴敬梓在全椒第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集南阳访先贤——三顾茅庐第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集古韵兰溪——兰溪棹歌第558集古韵兰溪——探秘白云洞第559集古韵兰溪——解码水源洞第560集古韵兰溪——竹子变形记第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集水中寻鲜第568集光阴里的美食记忆第569集淮安城的淮扬菜第570集面在江南第571集藏在馅儿里的故事第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集王安石在临川第574集铸鼎神话第575集千古雄关第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集南阳访先贤——天文学家张衡第579集南阳访先贤——发明家张衡第580集南阳风味（上）第581集南阳风味（下）第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集雁荡寻奇——古老的火山第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集神秘海域——夜探水族馆（上）第588集神秘海域——夜探水族馆（下）第589集神秘海域——水母精灵第590集神秘海域——海洋怪物（上）第591集神秘海域——海洋怪物（下）第592集神秘海域——魔毯鱼第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集神秘海域——奇幻的藻类第596集神秘海域——鲨鱼凶猛第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集书香端午访汩罗——香草端午第604集书香端午访汩罗——欢腾端午第605集书香端午访汩罗——端午风味第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集雄关古道第608集汤显祖和临川四梦第609集走近中华白海豚第610集红云几万重——初识荔枝第611集红云几万重——荔枝来了第612集细品邯郸成语第613集将相和第614集真实的曹操第615集神奇中医 国士华佗第616集宣纸的前世今生第617集探秘闽茶香第618集吉祥鸟添丁记第619集寻根茶文化第620集红色香山——决胜千里第621集红色香山——共商国是第622集福清与戚继光第623集治水英雄大禹第624集《兰亭集序》的故事第625集古老神秘的畲族第626集淮河之畔 第627集神秘海域——鲨鱼也温柔第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集雁荡寻奇——探洞寻宝第633集探秘自然——植物杀手（上）第634集探秘自然——植物杀手（下）第635集探秘自然——奇特的植物（上）第636集探秘自然——奇特的植物（下）第637集探秘自然——花朵的意义第638集红色香山——双清别墅（上）第639集红色香山——双清别墅（下）第640集红色香山——来青轩（上）第641集红色香山——来青轩（下）第642集探秘自然——植物的追求（上）第643集探秘自然——植物的追求（下）第644集探秘自然——花王牡丹第645集探秘自然——有毒的植物第646集神秘海域——带壳的美食第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集杭州访古——与江共生（上）第650集杭州访古——与江共生（下）第651集杭州访古——南宋官窑（上）第652集杭州访古——南宋官窑（下）第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集西山寻虫——真假昆虫第660集西山寻虫——水中之虫第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集西山寻虫——虫子冤家第664集西山寻虫——叶上之虫第665集西山寻虫——石下之虫（上）第666集西山寻虫——石下之虫（下）第667集茶传外邦第668集京韵秋天第669集京秋味道第670集书香诗韵访扬州——美月篇第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集书香诗韵访扬州——美食篇第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集临沂拾趣——代号C第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集密云观鸟——送别雨燕第679集密云观鸟——林中音乐会（上）第680集密云观鸟——林中音乐会（下）第681集密云观鸟——鸟岛探秘第682集密云观鸟——鱼狗传奇第683集西昌之行——邛海奥秘第684集西昌之行——红军长征过礼州第685集西昌之行——邛海“清洁工”第686集西昌之行——邛海鸟鸣第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集黄土地上的红色旋律——东方红第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集大美京西——滋养北京母亲河第697集密云观鸟——鱼狗传奇第698集大美京西——西风古道变通途第699集大美京西——西山深处古村落第700集大美京西——采煤千年献北京第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集富春山水——富阳竹纸（上）第705集富春山水——富阳竹纸（下）第706集富春山水——《与朱元思书》（上）第707集富春山水——《与朱元思书》（下）第708集大美京西——革命烽火照西山第709集香山秘境——勤政殿（上）第710集香山秘境——勤政殿（下）第711集香山秘境——致远斋第712集香山秘境——虚朗斋第713集香山秘境——香山寺（上）第714集香山秘境——香山寺（下）第715集香山秘境——碧云寺第716集香山秘境——玩水之乐第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集临沂拾趣——长翅膀的树第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集走进北京延庆——陆上行舟第727集家园中国·桂林篇——千年梯田第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集播火岁月——书斋的回声第732集播火岁月——艰难的旅程第733集播火岁月——进步的学校第734集播火岁月——北方的红星第735集播火岁月——秘密的火种第736集走进盐城——盐利之争（上）第737集走进盐城——盐利之争（下）第738集走进盐城——奇境守望（上）第739集走进盐城——奇境守望（下）第740集走进盐城——守护迁徙鸟第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集天下大足——源起之谜第743集天下大足——卧佛之谜第744集天下大足——千手观音（上）第745集天下大足——千手观音（下）第746集天下大足——科技之美第747集天下大足——牧牛图第748集天下大足——养娃不易第749集天下大足——小佛湾第750集天下大足——北山最美观音第751集天下大足——多宝塔不倒之谜第752集天下大足——宋人避暑第753集天下大足——石门山第754集天下大足——石篆山第755集天下大足——荒野寻宝第756集天下大足——雕石头的人第757集走进盐城——逐鹿日记（上）第758集走进盐城——逐鹿日记（下）第759集 走进盐城——向海而生第760集走进盐城——建湖寻艺第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）第763集诗意京郊游——露营学问多第764集诗意京郊游——丰收诗意浓第765集诗意京郊游——民以食为天第766集诗意京郊游——文人爱登山第767集诗意京郊游——登山快乐多第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集蜀海邛鱼（上）第770集蜀海邛鱼（下） 第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集香山秘境——见心斋（上）第781集香山秘境——见心斋（下）第782集香山秘境——水泉院 第783集香山秘境——亭中世界（上）第784集香山秘境——亭中世界（中）第785集香山秘境——亭中世界（下）第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第788集诗话丰年——核桃记第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）第791集都市计划的无比杰作第792集巍巍紫禁城第793集鲁迅的童年第794集鲁迅的成长故事第795集运河通古今第796集动物邻居——百年动物园第797集动物邻居——熊妈的责任第798集动物邻居——金丝猴第799集诗话丰年——金银花之生第800集诗话丰年——了不起的红薯（上） 第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）第804集东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集东北往事——燕尾裁春第807集东北往事——酱香四溢第808集诗心雅韵——待月西厢第809集诗心雅韵——西厢遗事第810集动物邻居——狮虎山第811集动物邻居——河马的秘密第812集动物邻居——大象的玩具第813集诗心雅韵——鹳雀楼第814集动物邻居——远古神兽貘第815集动物邻居——麋鹿（上）第816集动物邻居——麋鹿（下）第817集动物邻居——相揖而别（上）第818集动物邻居——相揖而别（下）第819集动物邻居——亲疏有别第820集动物邻居——天壤之别第821集动物邻居——千差万别第822集动物邻居——猴山的一天第823集祭天神坛第824集北京前门第825集张仲景的医圣之路第826集张衡的科圣之路第827集湘湖水下的千年文明第828集发现北海第829集走进先农坛第830集传奇名画的前世今生第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下） 第834集诗画终南一一走读秦岭第835集诗画终南——《渼陂行》第836集诗画终南——戏曲家王九思第837集诗画终南——公输堂第838集诗画终南——农民的歌唱第839集诗画终南——重阳宫第840集多彩的手工艺——弓箭（上）第841集多彩的手工艺——弓箭（下）第842集多彩的手工艺——鬃人儿第843集自古诗人地——山水之缘第844集自古诗人地——独坐敬亭山第845集自古诗人地——别友桃花潭第846集自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集自古诗人地——快意书古州第849集自古诗人地——泾川人家第850集自古诗人地——茂林寻花砖第851集自古诗人地——古村黄田第852集西子湖畔品茗人第853集绿水青山好少年第854集良渚探秘一一良渚治水第855集良渚探秘——湿地筑城第856集良渚探秘——良渚密码第857集良渚探秘——玉礼天下第858集良渚探秘——玉出东方第859集竹子造纸第860集围垦印记第861集跟着古人去寻茶第862集书本里的富春江第863集神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集神奇的印刷术——活字之谜第866集神奇的印刷术——木版水印（上）第867集神奇的印刷术——木版水印（下）第868集北海秘境——漪澜观海第869集北海秘境——堂斋相依第870集北海秘境——戏游琼华第871集北海秘境——一壶天地第872集北海秘境——四季华章 第873集人于草木间——茶缘第874集人于草木间——茶味第875集人于草木间——茶路第876集别样“书房” 第877集书本里的“园中园”第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）……


文章编号: 29e55f68ff3f10b05f43771160e72102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (我校科普剧《豚音奏响港珠澳》获东莞市一等奖及优秀创作奖) 2023-11-01 长安镇第一小学   长安镇第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE4MDQwNQ==&mid=2649971209&idx=1&sn=bfa2ea191020b9b69ed6762883c17288






东莞市一等奖及优秀创作奖 

东 

莞 

市 

科 

普 

剧 

大 

赛 

科普剧小演员 

六1班:胡恩馨、黄典典、郭静华 

六3班:王涵 

六6班:李鸿轩 

六7班:丘书磊 

五5班:杨子慧 

三4班:罗杰希、赵奕潼、袁浚铖、文纪羲、麦熙雯、朱睿茵、张芷璇、陈颖歆 

科普剧辅导老师 

莫雪兰、焦文盈、林小敏、袁爱凤

科学表演大赛是我国科普教育领域的一项重要活动,旨在通过创新的方式,向广大观众普及科学知识,提高科学素养。 

我校积极参加由东莞市科学技术局、东莞市教育局、东莞市科学技术协会共同举办的东莞市2023年科普剧大赛,我校原创科普剧《豚音奏响港珠澳》荣获一等奖,同时获得优秀创作奖的好成绩。 

我校辅导老师团队认真研读比赛文件,搜集资料、构思剧本,通过不断的模拟演练和修改,最终确定表演剧目《豚音奏响港珠澳》。该剧本主要是讲述港珠澳大桥建设工程以及中华白海豚之间的故事,剧情跌宕起伏,旨在宣传人与生物和谐相处,保护生物多样性。 

四位指导老师利用课余和放学时间多次组织排练,以无比的耐心和专注引导学生关注到每一个表演细节,无论是角色的情感表达,还是舞台的动作走位,甚至是一句台词的语调,都是经过精心的打磨,力求呈现出一份高质量的作品。 

比赛当天,同学们都以最大的感染力诠释角色!舞台上情绪的爆发让老师和家长见证了孩子们彼此成长,他们用生命力点燃艺术的表达创造。

本次科普剧比赛为我校师生搭建了一个更广阔的科普宣传教育平台。同学们的个性得到张扬,演绎潜能得到了充分发挥,也赢得了观众的阵阵掌声。     

我校聚焦学生素养发展,五育并举,积极开展科普类宣传教育活动。演绎科学、宣传科普,我们一直在路上。 

文字:袁爱凤 

照片:陈云芳 

选图:林小敏 

美编:莫雪兰 

初审:王笑坤 

复审:叶满成 

终审:陈   鹏 




文章编号: 5c17f439115b4023c5499c3febd5247d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (杭州健儿出征全国首届学生（青年）运动会) 2023-11-01 杭州体育   杭州体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgzODgxOQ==&mid=2453759237&idx=2&sn=fdb1dbb809f5933faeeb3e1e3e196ba1






第一届 

青学会会徽 

赛事 

吉祥物 

中华白海豚“壮壮”和“美美” 

第一届学青会将于11月5日-11月15日在广西举行。距离开幕只有最后4天,当前各项筹备工作已进入最后冲刺阶段, 部分项目也相继开赛。足球、跳水、冲浪、山地自行车这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目,在11月正式开赛前进行了初赛,一些项目已决出金牌,现已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪。目前,杭州、宁波、温州三支队伍均有金牌进账,迎来了开门红。 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

       本次比赛,浙江省共派出杭州、宁波、温州3支队伍共计547名运动员参加公开组23个项目的角逐。另外,校园组参赛选手分别为大学组的179人和中学组的131人(最终参赛人数以实际为准)。目前,各支代表团将分项目陆续奔赴南宁,共赴这场青春之约。 

       值得一提的是,此前杭州代表团在学青会(公开组)技巧项目比赛,来自杭州市四季青中学的王家诚/周毅/邹尚/徐俊烨四小将所组成的杭州队,摘下男子四人全能乙组(9-16岁组)的金牌。 

       本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项,分校园组和公开组两个竞技组别。其中,校园组小项370个、公开组435个。 

      作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会,青年学生携起手来,将不止在广西挥洒汗水、写就华章,更会在“逐梦新时代,青春更精彩”口号的引领下,展现体育后备人才风采和体教融合发展的成果,为体育强国、健康中国的建设,贡献不凡的青春力量。 

来源:体坛报、新华社 




文章编号: fb4d10dbdf55cefbb73f6e29d3f7ced6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【关注】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 最美象山   最美象山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAwNjU2Mw==&mid=2247603511&idx=6&sn=dd938042ba47f35f39dcd89465f3983d






伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

   秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

     

▌本文来源:新华社 

编辑 丨 蒙鸿莉 李佳利

一审  丨 刘  璐 

二审  丨 张  旭 

三审 丨 李怡慧 

总编  丨 袁明辉 




文章编号: 41de687375f201767fd47f3313253a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【逐梦新时代·青春更精彩——迎接第一届全国学生（青年）运动会】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 微报资源   微报资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ3ODg1Mw==&mid=2247760418&idx=8&sn=f6ba28ea66d2b704751b4717567fd2eb






伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

                |注:本文来源于网络,版权归原作者所有。   

                若涉及版权问题,请及时联系后台,我们将妥   

                善处理,谢谢! 

来源:新华社 

值班编辑:兰卫华 舒楠婷 

    责编:伍   丽 

    终审:蔡立松 

资源县官方唯一新闻微信公众号“微报资源” 

            如需转载本公众号内容,请与公众号后台联系授权;对未经授权转载者,将根据《自治区版权局关于加强新闻作品转载秩序管理的通知》,追究法律责任。 

往期精彩: 

                       深入学习宣传贯彻党 

                       的二十大精神,奋力谱写中国式现代化广西篇章 

                       把保护漓江、保护桂林山水作为“国之大者”,像守护生命一样守护漓江,像爱护眼睛一样爱护桂林山水 

                              坚持一切为了人民,一切依靠人民,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴 

                   《预防儿童青少年溺水》宣传 

                                        感人瞬间《爱国》 

             《防止返贫监测帮扶政策宣传》 




文章编号: a9ab6813eed261757bc6a64771739736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (▷钦州小伙伴们，今天都在收藏“壮壮”、“美美”表情包~) 2023-11-01 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247669849&idx=6&sn=fed49d87299e2a645928135f2b8b8bd0






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

     ↓ 

     点击“我” 

     ↓ 

     选择“表情”按键 

     ↓ 

     在顶部搜索栏搜索“学青会” 

     ↓ 

     点击“添加”按钮 

     ↓ 

     表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

    来源:广西日报 

             过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 




文章编号: de8f652753cad7e90f19f36f0674d36d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【助力学青会】1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 广西循环集团   广西循环集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2NDM1NQ==&mid=2247496867&idx=2&sn=4650a237b2463be8bd7b48ced46bf8a9






    伴随着渐凉的天气 

    2023年即将步入尾声 

    然而这个体育大年的激情却依旧不减 

    本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

    (以下简称“学青会”) 

    就将在广西南宁举行开幕式 

    首届全国学青会会徽 

    在今年先后目睹了成都大运会和 

    杭州亚运会的精彩之后 

    也许不少人还对这项新设立的 

    综合性运动会有些陌生 

   赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

    其实 

    学青会就是过往 

    全国青年运动会与全国学生运动会的 

    强强联合 

    具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

    今天就听小编来说道说道 

    全国青年运动会前身是创办于1988年的 

    全国城市运动会 

    是以城市为参赛单位 

    用于发现和培养竞技体育后备人才 

    促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

    在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

    随着办赛愿景的调整 

    为更好地与青奥会衔接 

    城运会在2013年更名为 

    全国青年运动会 

    并在2015年于福州举办首届赛事 

    邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

    都在首届青运会上崭露头角 

    在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

    这项赛事迎来“广西时间” 

    筹办过程中 

    国家体育总局与教育部印发通知 

    合并青年运动会和全国学生运动会 

   2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

    这里就要说到全国学生运动会了 

    这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

    两项赛事的“合体” 

    2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

   2014年全国学生运动会精彩瞬间 

   名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

    全国青年运动会与全国学生运动会 

    两项都有深厚历史的全国赛事 

    在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

    增强青少年和学生体质 

    促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

    强强联合 

    正焕发出新活力 

   10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

    青年与学生本就是 

    一个国家最朝气蓬勃的群体 

    随着体教融合的深化深入 

    一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

    给学生及青年的全面成长成才 

    创造出更多可能性 

   首届全国学青会主题口号在广西点亮 

    足球、跳水、冲浪、山地自行车 

    这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

    在11月正式开赛前进行了初赛 

    有的也决出了金牌 

    已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

   首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

    秋日里 

    各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

    8个县(市、区)和8所高校展开 

    共涉及48座体育场馆 

    八桂大地的壮美风光 

    以及别具特色的民族风情 

    都在等待着参赛者们前来领略探索 

    秋日广西美景 

    更重要的是 

    作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

    青年学生携起手来 

    不止将在广西挥洒汗水写就华章 

    更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

    展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

    为体育强国、健康中国建设 

    贡献不凡的青春力量 

来源:新华社新媒体 




文章编号: 1c6ba1829f5540496c4fc895ccf3a554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (全程高能！福建省科技馆“馆校结合”活动点亮你的好奇心~) 2023-11-01 福建省科技馆   福建省科技馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg5MDE2OA==&mid=2650835775&idx=1&sn=aec561e9ea7c85f054c0aa225459b8c0






近日,福建省科技馆“馆校结合”活动走进钱塘小学,为师生们带来趣味十足的科普盛宴,助力第十四届校园科技节,点亮孩子们对科学的好奇心。 

“挑战惊奇”科学表演在学校北区地下篮球场拉开序幕。省科技馆的科技辅导员们通过水杯倒扣、掌压水桶、空气炮等多个贴近生活的小实验,向同学们展现了空气的力量;紧接着,利用干冰气球、气体变声、液氮大炮等多个惊奇的实验现象,将我们身边看不见的气体化无形为“有形”,让笑声、欢呼声和鼓掌声充满了整个活动现场。 

另一边,省科技馆联合自然资源部第三海洋研究所带来了一场别开生面的精彩讲座——《福建沿海中华白海豚野外探秘》。吴福星博士为同学们详细介绍了福建沿海中华白海豚的野外情况,并呼吁大家要在日常生活爱护海洋环境,为海洋生物营造良好的生活环境。

今年5月,教育部等十八部门联合印发的《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》中强调要整合校内外资源,推动中小学科学教育学校主阵地与社会大课堂有机衔接,要“请进来”“走出去”双向互动开展实践活动。接下来,福建省科技馆将继续发挥科普主阵地作用,建立完善馆校资源衔接机制,构建优质科教资源共享平台,推动科普资源助力“双减”,做好科学教育加法。

END 




文章编号: 2376edc372f06afe3a12cd89254512e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (央媒看南宁 | 1+1>2!这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654274975&idx=3&sn=a283588b396bf8d6bb844720e9bfdd65




伴随着渐凉的天气2023年即将步入尾声然而这个体育大年的激情却依旧不减本周末（11月5日）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）就将在广西南宁举行开幕式首届全国学青会会徽在今年先后目睹了成都大运会和杭州亚运会的精彩之后也许不少人还对这项新设立的综合性运动会有些陌生赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”其实学青会就是过往全国青年运动会与全国学生运动会的强强联合具体怎么释放出“1+1＞2”的魅力今天就听小编来说道说道全国青年运动会前身是创办于1988年的全国城市运动会是以城市为参赛单位用于发现和培养竞技体育后备人才促进城市体育事业发展的体育盛会2011年10月25日，第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行随着办赛愿景的调整为更好地与青奥会衔接城运会在2013年更名为全国青年运动会并在2015年于福州举办首届赛事邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将都在首届青运会上崭露头角在2019年8月第二届全国青运会举办之后这项赛事迎来“广西时间”筹办过程中国家体育总局与教育部印发通知合并青年运动会和全国学生运动会2019年8月18日，第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行这里就要说到全国学生运动会了这是全国大学生运动会和全国中学生运动会两项赛事的“合体”2014年，全国学生运动会在上海上演了“首秀”2014年全国学生运动会精彩瞬间名将祝铭震（左）在全国学生运动会篮球比赛中拼搏全国青年运动会与全国学生运动会两项都有深厚历史的全国赛事在推动新时代青少年和学校体育改革发展增强青少年和学生体质促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下强强联合正焕发出新活力10月23日，首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕青年与学生本就是一个国家最朝气蓬勃的群体随着体教融合的深化深入一些困扰学校体育发展的难题不断被破解给学生及青年的全面成长成才创造出更多可能性首届全国学青会主题口号在广西点亮足球、跳水、冲浪、山地自行车这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目在11月正式开赛前进行了初赛有的也决出了金牌已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪首届全国学青会已结束比赛的精彩场景秋日里各项比赛将在遍及广西14个设区市、8个县（市、区）和8所高校展开共涉及48座体育场馆八桂大地的壮美风光以及别具特色的民族风情都在等待着参赛者们前来领略探索秋日广西美景更重要的是作为运动员同场竞技增进友谊的盛会青年学生携起手来不止将在广西挥洒汗水写就华章更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下展现体育后备人才风采和体教融合发展成果为体育强国、健康中国建设贡献不凡的青春力量●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：新华社  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: 76dc932886e96d10eb87d8eb56f6ff60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2023年教育部港澳与内地大学生交流计划项目“粤港澳水资源探索之旅开啔招募) 2023-11-01 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247489240&idx=1&sn=27ae227b1266481591384a16f6ac3483






来源|粤港澳文化与教育交流中心

排版|江睿峰 

2023年教育部港澳与内地大中小学生交流计划大学生项目—— “粤港澳水资源探索之旅”开啔招募 一、项目介绍 由北京师范大学珠海校区负责实施的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”,将于2023年11月23日至11月26日在北京师范大学珠海校区举办。本次活动由北京师范大学珠海校区粤港澳文化与教育交流中心实施。本项目通过为期四天围绕环境生态和水资源、核能技术在水资源治理中的应等热点主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动,让粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区生活发展的重要基础——水生态环境。同时,为粤港澳青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会,搭建“科技+”、“文化+”实践平台,激发港澳青少年爱国热情,构建湾区青少年发展共同体,引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任,将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局。部分专家简介 范福强,水科学研究中心/水安全研究院副研究员。从事水污染控制、臭气处理、土壤环境与浅海油藏环境生态修复等方面的工作,至今在生态学、环境科学与工程等领域知名刊物上发表学术论文28篇,其中SCI论文19篇,获发明专利8项,主持国家青年自然科学基金1项。研究领域:(1) 臭气和污水同步处理的MBR工艺;(2) 高效低耗污水处理新技术开发;(3) 原油储层环境酸化问题的生态修复;(4) 土壤中石油烃、多环芳烃的生物降解;(5) 电化学传感器快速检测有机磷农药、重金属等。黄浩勇(水科学研究中心教授、新加坡工程院院士) 2021年长江学者奖励计划讲席学者,世界著名的水再利用和海水淡化膜工艺专家。在膜生物反应器以及世界上最难的海水淡化前处理方面研究成果卓著,在人工智能纳入水安全管理研究方向取得重要研究进展。著名国际期刊Water Research副主编,荣获新加坡工程师学会新加坡著名工程成就奖、新加坡国立大学工程引领奖等多个奖项。至今共发表155篇文章和255篇会议论文,Web of Science中被引用5388次(每篇论文被引用34.75次)Scopus中的被引用6025次,Google Scholar中被引用8066余次。袁岑溪(北京师范大学核科学与技术学院副教授/副院长) 中法核工程与技术学院副教授、博士生导师、副院长,分别于2006年和2012年获北京大学理学学士和博士,博士毕业后入职中法核工程与技术学院,入选国家级、广东省和广州市高层次青年人才计划以及中山大学逸仙学者,获中国核物理学会“胡济民教育科学奖”,主持国家自然科学基金2项、省部级科研项目4项,广东省重大项目核心成员,担任核科学与技术1区期刊Nuclear Science and Techniques青年编委,与兰州重离子加速器、日本RIBF、美国FRIB等多个大科学装置上的数十个实验团队深入合作,共发表SCI收录论文107篇,包括9篇Physical Review Letters。三、报名方式 深入了解我们身边的水生态环境,探索人与自然的相处模式,激发对水资源的保护与珍惜之情,如果你心动了的话,就赶快报名吧!本次活动提供研习证明,同学们在参加完所有日程活动后,出席结营仪式并提交总结材料后即可获得。扫描下方二维码或点击链接 https://docs.qq.com/form/page/DUnZEZEJKV0tyS0lq填写报名表 四、参访单位介绍 珠海竹仙洞水库 竹仙洞,位于珠江三角洲的珠海市香洲区湾仔镇,坐落于南屏将军山与湾仔加林山之间。建国初期,周恩来总理亲自批准利用竹仙洞的甘甜山溪水源修建了第一座对澳门供水水库。在珠海全市20个水库中,竹仙洞水库离澳门最近,可利用自然落差向澳门供水, 60年来始终处于对澳供水“桥头堡”。为献礼新中国成立70周年和澳门回归20周年,竹仙洞公园内设以“珠澳共济 水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆,应用了丰富的数字化多媒体手段,集中展示了对澳供水历史和成就。淇澳——红树林湿地担杆岛省级自然保护区:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积约7373.77公顷,由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。近年来被评为“广东省科普教育基地”、“广东省首批自然教育基地",获得“广东十大最美湿地”、“广东十佳观鸟胜地”等荣誉称号。珠江口中华白海豚自然保护区:保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间,总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛,集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体,占地面积8600平方米。基地科普宣教园区主题分别为:中华白海豚自然教育径、贝壳形休憩宣教廊架、中华白海豚主题形象雕塑以及专业的中华白海豚科普馆,是具有广东特色的中华白海豚科普宣教示范园。救护中心具备完善的拯救和养护功能,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。保护区2019年获得共青团中央颁发的全国“青年文明号”和自然资源部授予的全国十大“海洋人物”荣誉称号;基地被相关部门确定为“全国海洋科普教育基地”“广东省环境教育基地”“广东省科普教育基地”。五、粤港澳文化与教育交流中心简介 北京师范大学珠海校区粤港澳文化与教育交流中心,充分发挥珠海校区在粤港澳大湾区教育领域合作重点先锋引领作用,助力大湾区国际教育示范区建设,以开拓国际化视野、培养中国教育未来的领导者和教育家为目标,依托北京师范大学在教育教学方面的先进经验和雄厚师资,构建教学研培一体、大中小幼相融的高质量教育发展体系,全力协助粤港澳大湾区进行师资培训;推动粤港澳三地青年教师访学交流,培养一批青年教师成长为教学名师;协助港澳学校进行课程评估、教职员及学生心理健康培训;为港澳地区中小学提供全方位支持,大力提升粤港澳大湾区整体教育水平;拓展粤港澳文化交流路径,实现文化协同发展,搭建粤港澳大湾区学术课题研究平台,实现大湾区教育的融合,助力港澳融入国家发展大局。联系方式:粤港澳文化与教育交流中心 0756-3683511 更多其他精彩活动内容及其参与方式,请持续关注本公众号陆续发布的推文,谢谢!排版|江睿峰 




文章编号: f3d4cae7d18df5b08382c7c969bcc991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (市委办公室组织退休老干部到饶平县学习调研) 2023-11-01 潮州市老干部大学   潮州市老干部大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgxNzU0NQ==&mid=2649814039&idx=2&sn=5b7d902db23a20b6b371b82cf52f6c1d






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实《关于在全党大兴调查研究的工作方案》,更好地发挥老党员优势作用,组织引导老干部在助推产业发展、助力乡村振兴、“百千万工程”、关注改善民生等重点领域坚持老有所为、继续发光发热,近日,市委办公室组织退休老干部前往饶平县开展学习调研暨主题党日活动。 

首先,老干部们来到有“白鹭天堂”之称的黄冈镇汛洲岛,走访参观力诚博物馆文化小镇,并听取有关情况介绍,深入了解这个集文化体验、艺术展览、研学教育、生态观光、海岛游乐、休闲度假于一体的文化小镇的情况。大家建议,作为区域知名生态旅游海岛、潮州“最美丽的海上明珠”,汛洲岛不仅拥有得天独厚的自然地理环境,吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息,还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等,应着力于特色文旅资源,积极探索“政府+集体+企业+村民”的共建共管共享乡村振兴产业发展模式,促进农旅、文旅、海旅深度融合发展,推动乡村民宿提质发展,奋力打造海上文旅新亮点,让文化软实力成为助推饶平高质量发展的硬支撑。 

随后老干部们来到钱东镇参观调研广东亨盛维嘉食品工业有限公司,该公司是以生产婴幼儿系列营养食品为主、其他穀物食品为辅,集专业研发、生产、加工、销售为一体的现代化企业。在听取公司基本概况、质量控制及项目发展等情况介绍,参观生产工艺、生产流程后,老干部们殷切嘱托食品安全关系到人民群众健康与生命安全,企业作为食品安全第一责任人,要加强产品质量安全管控,切实提高产品质量水平,为消费者提供质量安全的产品。同时要大力发展自主品牌,创新并拓宽销售渠道,升级产品配方,紧跟国家大健康发展战略。 

参加了这次活动,老干部们收获颇丰,深刻感受到饶平县呈现出经济发展更富活力、城乡面貌更加美丽、生态底色更加鲜亮的新气象,走出了一条具有饶平特色的发展道路,纷纷表示将一如既往全力支持市委、市政府各项工作部署,积极参与“百千万工程”各项工作,切实做到退休不褪色、离岗不离责,为全市经济社会高质量发展贡献银发力量。下来,市委办公室将继续注重发挥退休干部的党建引领作用,引导老干部们运用自己的经验和智慧,持续发挥余热,积极建言献策,把潮州建设得更加繁荣美丽,奋力谱写现代化潮州新篇章。 

(供稿:市委办干部科) 




文章编号: 1a0688ad1c0ad2031afae6e29f84389f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (校园上空出现“不明飞行物”，这所学校科创节“嗨翻天”！) 2023-11-01 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247585568&idx=1&sn=94ef781eeca78dda5ae340ae4367241c






10月27日上午 

珠海市香洲区一所小学 

校园上空出现“不明飞行物” 

校内一片沸腾、热闹非凡 

为点燃学生对创新创造的热情 

香华实验教育集团三溪校区 

(三溪实验小学) 

举办首届科创节游园活动 

街道、高校、三溪科创城企业纷纷“联手” 

精心设计游戏,布置游园摊位 

让孩子们沉醉在科学的乐趣当中 

走,小编带你一睹为快~ 

校内科创游园摊位 

寓教于乐,丰富学生知识 

学校针对不同年级的学生 

设计了符合其年龄特点的科学实验、 

数学闯关和趣味挑战游戏。 

同学们不仅可以在游园过程中 

收获闯关兑奖的快乐, 

还可以观察到各种神奇的物理现象, 

学习丰富的科学知识。 

科创城企业摊位 

VR体验,3D打印,科技感“爆棚” 

高科技的VR体验、 

3D打印绘画和激光打靶等 

趣味性强的活动 

拓宽了学生的视野, 

调动了学生对 

新兴科技的好奇心和求知欲。 

VR体验 

体验3D打印 

激光打靶 

凤山街道航模摊位 

航模表演“飞天炫技” 

酷炫的航模飞行 

和无人机技能表演 

让现场学生热血沸腾, 

惊叹声连连。 

航模拼装、 

放飞冲天炮气球等, 

让孩子们近距离 

了解航天科学。 

航模展示 

拼装航模 

放飞冲天炮气球 

中山大学海洋科学学院科普摊位 

趣味盎然,拓展课外知识 

来自中山大学海洋科学学院的志愿者们 

结合海洋科学的学科特色, 

主打海洋科普, 

设计了有趣的贝壳绘画、 

海洋科普知识问答等活动, 

学生在画与话中 

学习了海洋知识。 

贝壳绘画 

海洋知识问答 

中山大学海洋科学学院书记廖喜扬:学院很高兴能助力三溪实验小学开展本次科创节。我们充分发挥党建引领作用和海洋专业特色,以“党支部+学生社团+学生科创团队”的模式深度参与科创节,20余名师生先后到小学开展海洋科普讲座、互动小课堂和主题游园活动,传播海洋文化,激发学生科技创新潜能和活力,将海洋强国梦的种子播到小学生心中。 

科技氛围浓厚的游园活动 

让学生以全新的视角 

感受科技的魅力, 

探索科技的奥秘。 

学生收获了丰富的活动体验, 

拓展了认知范围, 

提高了观察能力、想象能力、 

表达能力和探索能力, 

为全面提高科学素养提供支撑。 

三溪实验小学科学科组长 

石静红老师 

本次科创节历时三周,活动内容丰富多彩,层层递进,体验形式多种多样,趣味盎然,有效调动了孩子们爱科学、学科学、用科学的积极性。孩子们在动手实践中,收获了创造的快乐,也大大增强了学科学的信心,他们自信阳光的笑脸就像一束光,照亮了幸福三溪的校园。 

501班 成亮同学 

科创节的活动真是太棒了!在丰富多彩的游园活动中,我体验了好多的游戏,如VR、激光打靶等。我还学习了旗语,了解白海豚的科普知识,知道“指尖陀螺”的秘密,真是收获满满的一天。 

延伸阅读 

三溪实验小学是三溪科创城核心啔动区配套建设的第一所公办小学,植根于香华实验教育集团,面向园区企业,解决企业职工子女的入学问题,承担着人才吸纳与服务的责任,其办学理念当与园区的发展理念并行不悖,三溪实验小学文化从此萌芽。树立教育创新的意识,秉持精细化设计与创造性实践,探索未来教育的无限可能,致力于学生的幸福成长和创造性发展,努力实现人与自然、人与社会、人与未来的和谐发展,是三溪实验小学校园文化设计的基础。 

据悉,本次游园活动为三溪实验小学科创节的第三场主题活动:“活力三溪”——全力出发  梦想啔航。2023年10月11日,一场生动有趣的科普剧表演——《三溪科学之光》正式为本次科创节拉开序幕,随后分别以“趣味三溪”“创意三溪”“活力三溪”为主题开展系列活动,各项活动精彩纷呈,科教氛围浓厚,充分展现了三溪实验小学“自信阳光  幸福创造”的校风。 

科普剧《三溪科学之光》表演 

主题活动一:“趣味三溪” 

三溪实验小学邀请以中山大学海洋科学学院的万志峰教授为首的专业团队进校,给同学们带来别开生面的科学活动课堂和海洋科普讲座,营造出浓厚的海洋科普氛围,充分激发了学生对海洋知识的好奇心和求知欲。此外,“科普大篷车”进校园等活动也进一步提高了学生对科学知识的学习兴趣和参与活动的热情。 

万志峰教授科普讲座进校园 

“科普大篷车”进校园 

主题活动二:“创意三溪” 

“创意三溪”主要通过开展“优秀科创作品秀”和“海洋科普小主播”两项评选活动,鼓励学生制作科学创意手工,录制海洋科普视频。充满奇思妙想的作品和新颖独特的创意令人叹为观止,学生们充分发挥想象力,在动手实践中形成头脑风暴,创新与实践能力得到提升,校内形成一股自主向上、勇于创造的学习氛围。 

未来已来,远方不远 

香洲区将继续通过多项举措 

培养学生的创新意识和创新能力 

将热爱科学、勇于创新的种子 

播种在学生的心中 

助力他们 

点亮科技梦想,创造美好未来 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香华实验教育集团三溪校区(三溪实验小学) 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 




文章编号: 929a250d0ae1111d13a25c5e28715869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (学青会吉祥物“壮壮”“美美”超萌表情包上线！) 2023-11-01 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247620399&idx=3&sn=270a9d3774b3541b7e91e17d5fd6fac1






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

    吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

        来源丨广西日报 

策划丨田时胜、宁海 

统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

编辑丨陈虹萍 

校对丨黄菲菲 

审核丨刘宇翔、黄广平 




文章编号: 5791ebab6874604bc531cc88e664cd13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (这场全国赛事即将盛大开幕 江西派出南昌赣州组团参赛) 2023-11-01 江西体育   江西体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzczOTc1MA==&mid=2247498318&idx=1&sn=3bd23e5511cb818a967556cd845e2fca






本周末(11月5日)

    第一届全国学生(青年)运动会 

     (以下简称“学青会”) 

     将在广西南宁举行开幕式 

↑首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

↑赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”

     其实 

     学青会就是过往 

     全国青年运动会与全国学生运动会的 

     强强联合 

     具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

     今天就听小编来说道说道

     全国青年运动会前身是创办于1988年的 

     全国城市运动会 

     是以城市为参赛单位 

     用于发现和培养竞技体育后备人才 

     促进城市体育事业发展的体育盛会

     ↑2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

     随着办赛愿景的调整 

     为更好地与青奥会衔接 

     城运会在2013年更名为 

     全国青年运动会 

     并在2015年于福州举办首届赛事

     邹敬园、王楚钦、沈梓捷等

很多我们熟悉的体坛名将 

     都在首届青运会上崭露头角

     在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

     这项赛事迎来“广西时间” 

     筹办过程中 

     国家体育总局与教育部印发通知 

     合并青年运动会和全国学生运动会

     ↑2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

     这里就要说到全国学生运动会了 

     这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

     两项赛事的“合体” 

     2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀”

     ↑2014年全国学生运动会精彩瞬间 

     全国青年运动会与全国学生运动会 

     两项都有深厚历史的全国赛事 

     在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

     增强青少年和学生体质 

     促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

     强强联合 

     正焕发出新活力 

     ↑10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

     青年与学生本就是 

     一个国家最朝气蓬勃的群体 

     随着体教融合的深化深入 

     一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

     给学生及青年的全面成长成才 

     创造出更多可能性

     ↑首届全国学青会主题口号在广西点亮 

     足球、跳水、冲浪、山地自行车 

     这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

     在11月正式开赛前进行了初赛 

     有的也决出了金牌 

     已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

     ↑首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

本次比赛,江西省共派出南昌、赣州2个代表团共计500余名运动员参赛,其中,南昌市组织近300人的代表团参加21个项目比赛,截至10月31日,柔道、跳水、跆拳道和皮划艇四个项目已经取得1金4银5铜的战绩;赣州市代表团共选派204名运动员参加预赛,其中75名运动员成功出线并打进决赛,他们将在本届运动会(公开组)决赛阶段的13个大项赛事中展开角逐。(最终参赛人数以实际为准) 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

来源:江西体育综合新华社‍‍‍‍‍ 




文章编号: 455cb9a616a0e69097624eda1c20fe89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (“壮壮美美”太萌啦!首届学青会吉祥物,原型原来是它……) 2023-11-01 南宁市江南区金凯街道办事处   南宁市江南区金凯街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY2Mzk1NQ==&mid=2247505974&idx=2&sn=47711b18b25d43418e8fe679d3609d33




第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕。随着盛会的临近，在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上，精致的学青会景观小品纷纷亮相，比赛场馆内外，学青会主题口号、会徽、吉祥物等元素醒目吸睛，彰显了运动的青春与活力，展现了绿城的精彩与魅力。学青会景观小品吸引路人目光。记者梁枫 摄民族广场设置学青会景观小品，电子大屏播放学青会宣传片，展现了南宁良好的城市形象。记者黄红锦 摄南湖大桥上的景观布置融入学青会元素，与城市街景相得益彰。记者潘浩 摄广西体育中心游泳跳水馆的设计布置素雅清新，展现着青春与运动的气息。记者叶子榕 摄学青会运动员村景观小品花团锦簇、多彩醒目。记者叶子榕 摄南宁人民会堂前广场布置的景观小品营造出迎接学青会的浓厚氛围。记者黄红锦 摄学青会元素装点绿城。记者庞丽娜 摄吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。来源：新华社、央视新闻客户端、广西云客户端、南宁日报、南宁新闻网


文章编号: 3c63c879c07e75a2b92371e9531760f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会开幕式将在广西南宁举行) 2023-11-01 崇左移动   崇左移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736227736&idx=1&sn=933e05fc194cbd3d561109a61c0d8865






2023年即将步入尾声 

但这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(2023年11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽。 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”。 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

正在释放出“1+1>2”的魅力 

下面一起来领略 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行。 

随着办赛愿景的调整 

也为了更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等 

很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事正迎来“广西时刻” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行。 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会 

在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间。 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏。 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的 

新时代新要求下 

强强联合正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕。 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮。 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景。 

11月开始,

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号 

的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

文章来源丨新华社 

   往期推荐: 




文章编号: ccb89e81da814fd2a1ea0d7f89466012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券！超级省钱方式，不看亏钱！双11剁手攻略~) 2023-11-01 大连js汇   大连js汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMTY3NA==&mid=2247494187&idx=4&sn=57e6551d79286226cf695084f4699052






最近蹲过无数的捡漏群,我明确告诉大家捡漏群有优惠券,但很累! 

那有没有轻松一点的办法获得优惠券呢?当然有,请仔细看下去! 

返利机器人省钱小助手功能支持

 京东返利、淘宝返利、拼多多返利、微信返利 

相比于返利app等返利平台和返利公众号更加简单便捷 

还有我们经常使用的省钱返利小助手 

给你全新购物的体验! 

作为贫民窟女孩儿,我关于如何在淘宝上更便宜的买到商品这一问题可是研究了很久! 

当你们还在原价购买商品,但我却以低于你们很多倍的价格买到了手 

低价购物的快乐真的太快乐了 

当然,在这个过程中我也走了很多弯路,像捡漏群,返利APP,我都有试过 

不是根本抢不到券,就是优惠力度太小,还不如上拼夕夕 

还好我遇见了这个神仙返利机器人 

低价优惠属促销抢购福利,并非100%概率获得 

放图给大家看看我前几天在这个小助手上领到的券 

官方旗舰店的六件套护肤套装我到手只用了23块钱! 

操作也很简单!流程图教你一秒上手~ 

第1步:添加返利小助手 

第2步:发你想买的商品链接给小助手 

看到喜欢东西就复制它的链接, 

然后打开微信发给返莉小助手, 

然后复制小助手发给我的链接 

再开淘宝,就能领到内部优惠券 

确认收货之后还有返莉! 

公众号卡片给你们放在这里了,点击即可↓↓↓↓ 

下面就告诉你!不足1k的生活费的我,怎么任性买买买的! 

接下来的内容话划重点! 

1、淘宝上所有品都有优惠券(有很多大金额) 

2、商家为了更高利润就把90%优惠券隐藏了 

3、但这些隐藏优惠券可通过微信公众号领取 

4、下单后还有高额返利拿这双杨幂同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

拿这双同款雪地靴来说,它直接购买的价格是149.9 

旗舰店的正品雪地靴,还是明星同款,但我没有直接购买 

而是把商品链接分享给查券小助手 

这优惠券额度大,返利还多!!! 

划重点:这个号的不仅优惠券金额要大,返利金额也要大一些 

付钱的那一刻我真的感受到了极大的快乐 

原价149的马丁靴,我竟然只花了39.9! 

太不可思议了,真让我欣喜若狂!!! 

更重要的是,刚才购物所产生的3.41元的返利,就已经存入微信零钱了,可以提现。 

实际到手价格只要36.49! 

姐妹们只要想省钱,就一定来试试这个省钱小助手,关注后添加小助手 

保证大家绝对入坑了就不想出去 

每一单都不会肉疼,只会因为省钱而快乐! 

    增加客服 畅享优惠服务↓↓↓ 

查券找券,更多好物推荐 

长按二维码关注我们 

▼ 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 




文章编号: b5da6f2d349d02a67665d92cd5c7feb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (张飞古道徒步 | 滨江古蜀步道探索徒步,诗文壁刻,美食打卡,打水漂大战…) 2023-11-01 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247504240&idx=4&sn=d2d86ac45ef970a1dc5c216055d2496a




这个周末遇见古渡口、古村落、古道、轮渡、野温泉、嘉陵江、温塘峡、煤矿遗址、金刚碑寻秋之旅等你一起来！● 活动主题：寻秋之旅：张飞古道﹣金刚碑环线徒步● 活动时间：2023年11月5日● 集合地点：江北区·冉家坝地铁站-4号口● 活动人数：15人成团，20人满团● 年龄要求：6-12岁青少年参与● 活动费用：358元/孩子（包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。）● 首开优惠价活动：2人及以上组团报名享8折优惠。张飞古道毗邻缙云山和西山坪，植被丰富，绿树成荫。不管是晴天还是阴天都别有一番滋味。这是一条不累的登山路，道路平缓，沿着嘉陵江右岸，在古石板路和曲折弯道的陪伴下，来一次寻秋之旅吧！徒步路线：张飞古道入口﹣张飞古道﹣张飞泉渡口﹣白羊背老街﹣白羊背渡口﹣澄江渡口﹣澄江午餐﹣乘车前往北温泉入口﹣野温泉﹣金刚碑栈道﹣金刚碑﹣金刚碑停车场徒步之间感受自然人文之美张飞古道，顾名思义，就是和三国时期五虎上将之一的张飞有关。传说在张飞奉命北上去阆中的时候，由于路途遥远，交通不便，于是就命人在峡东岸凿了这么一条步道出来，于是就被称之为张飞道，随着年代久远，也就有了现在的张飞古道。路上的小景都加以张飞命名，张飞瀑、张飞洞、张飞潭...我们在徒步的过程中不妨猜想一下，曾经的张飞在这里都经历了一段怎样的过往。徒步的上半程会经过行程最为美丽的一段道路，古道悬挂在嘉陵江小三峡温塘峡的绝壁上，或在山壁上直接开凿、或用巨大的青石板铺就，旁边高大的原始树木更让人感觉置身于原始森林。一边是绝壁峡谷，一边是参天古树，对面与金刚碑古镇、北温泉、澄江古镇相望，徒步在这古道之上，静静感受过往的变化沧桑与神秘。张飞泉渡口野温泉＋金刚碑野温泉本次环线将经过两个野温泉池，在江边很小的两个温泉池子，一个泡澡一个泡脚。在徒步过程泡泡脚也是不一样的野趣哟！白羊背老街徒步的终点在白羊背老街，这里曾经因为煤矿开采颇为繁华，也因为资源开采殆尽慢慢沉寂，最终变成这样一个古朴幽静的小村子。不妨停下脚步晒晒太阳休整一下，欣赏一下路边的小野花。澄江渡船＋打水漂现在嘉陵江水位比较低，裸露有大量滩涂，上面全是鹅卵石，在这里来一场小时候江边最爱的打水漂游戏~江边野炊带上水，菜，油盐酱醋，再加上一口锅，去江滩边开始一场原始野炊~就像我们小时候秋游一样！结束野炊之后我们将从这里乘渡轮到嘉陵江对岸的澄江镇，开啔下一段人文与美景打卡之旅！金刚碑玩什么？这个从清乾隆年间兴起的古村落，因转运煤炭而兴起，是重庆码头文化的见证之一，抗日战争时期更见证着重庆的陪都历史文化。从破败到繁华鼎盛再到萧条消亡，现在经过改造和修复，在古朴和现代的碰撞下，金刚碑老街正在复苏。一起走进金刚碑发现寻找不同历史时期的痕迹，去探索、去寻觅、去感悟。现在金刚碑还有一个新名字叫“快乐村庄”，除了保留历史感的同时，增加了很多现代气息。一起在这里逛古镇寻找金刚碑的美食打个卡吧！美食特工队出动，比一比哪个小组能用最少的钱品尝到最多的美食~资深专业领队：猫头鹰老师重庆师范大学生物学专业中国社会体育指导员一级证书自然教育导师 自然营地领队 正面管教认证 红十字急救培训 有着5年的自然教育从业经验，已带领了500多场周末活动，执行过十几场大型科普讲座，有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识，设计执行上百次自然博物营期活动。· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访，分享儿童自然教育08:00-08:30  集合，集合地点：轨道冉家坝站-4号口08:30-09:30  乘车前往张飞古道入口09:30-11:30  徒步张飞古道                   1. 张飞泉渡口水漂赛                   2. 古道文字记录任务                   3. 张飞泉                   4. 嘉陵煤矿遗址及煤矿洞口                   5. 白羊背老街11:30-12:30  江滩野炊12:30-13:00  江滩撒野（白羊背渡口+打水漂）13:00-13:30  乘坐渡轮前往澄江13:30-14:00  乘车去往北温泉入口14:00-14:30  金刚碑野温泉泡脚14:30-15:00  徒步前往金刚碑15:00-16:00  寻迹金刚碑                   1. 寻找古戏台                   2. 打卡古榕树                   3. 金刚碑美食打卡16:00-17:00  乘车返回冉家坝-4号口17:00-          签退解散


文章编号: dc91030b2bc1d1f3d2d62cd8b4181843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (11.4 向上成长 | 丛林趣攀攀攀树呀,看更远的风景,做勇敢的自己) 2023-11-01 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247504240&idx=5&sn=2be2de21dfeab4d623cd06dc9d98efab




你想尝试勇气与信念的空中冒险嘛？你想感受站在树巅俯瞰大地的自豪嘛？和我们一起，唤起挑战挫折的精神，洞察内心真实的声音。所有的伟大源于一个勇敢的开始。11月4日，我们树上见！● 活动主题：向上的力量·攀树● 活动时间：2023年11月4日● 集合地点：大坪时代天街（统一出发）● 活动人数：15人成团，20人满团● 年龄要求：6-12岁青少年参与● 活动费用：398元/孩子（包含组织策划费、师资费、活动体验费、材料费、保险费、安全保障费等。）● 活动优惠：1、转发积攒优惠10元/人2、好友同行优惠20元/人攀树运动是一项多功能的综合运动，运用专业攀树绳索及装备，在挑战自我、不断攀升的同时，和大自然进行亲密的接触，攀上森林大树，感受不一样的森林视角。什么是攀树运动？攀树最早起源于园林工人对树木的日常维护，70年代在美国发展为一项成熟的体育运动。目前在国内已经发展成为一项青少年必会的运动项目，在南方多个城市的学校中，攀树已经成为一项正规课程。攀树不是爬树，攀树是类似攀岩的运动，攀树运动有与攀岩类似的专业装备。运用特有器械或绳索，攀爬各种不同的树木。攀树适合任何年龄任何体型的人，攀树不仅是多功能的户外活动，同时借由活动的环境，学习与大自然的相处之道。孩子们天生就喜欢爬树。他们通过不断达到更有高度的地方来试探自己的能力，挑战自我，建立自信。对孩子来说，每一次爬高，都是一次华丽的探险。攀树实践体验以最热门的户外绳索运动为主题，可以体验到岩点攀树和抓结攀树两种不同的攀树方式，同时还会体验到丛林溜索、森林拔河赛、绳结学习、编带行走等有趣项目。攀树没有你想象的困难。通过树上岩点，哪怕是零基础，也可以轻松攀爬到树冠之间，站在树的肩膀上，俯瞰世界。1-1岩点攀树利用绑带将岩点绑于树干，在保护下像攀岩一样，爬上树顶。岩点攀树可以提高孩子的手脚协调能力，零距离感受大树的气息。使孩子具备攀树的初步信心。1-2抓结攀树通过布莱克氏结、普鲁士抓结、攀树绳、“O”型锁扣、树皮保护器搭建一个攀树上升系统。让孩子们依靠自己的力量攀树。在树上更自由的玩耍，甚至大树间自由穿梭。一拉一扯之间，不断拉近与蓝天的距离，开啔探索树冠层的通道。在攀爬旅程中，我们将看见森林最斑斓的灵魂，感受生命向上的美好。森林游戏1-3丛林溜索是通过峡谷、陡坡的最常用的横渡方式，以绳为桥，一跃而下。1-4森林拔河赛利用绳子举行森林运动会，获胜的小队将得到小礼品哟！1-5馆基础绳结应用教学绳结是户外活动中最常用的技能，也是我们成为攀树达人的第一课，我们将学习基础的攀树绳结：八字套结、布莱克氏结、普鲁士抓结。八字套结：用于在绳子端部形成一个固定的绳环。它打结相对容易，并且牢固，但是重载后会非常难以解开。布莱克氏结：树艺师和攀登树木者用来在攀爬时使用的摩擦绳结。其它普通的攀爬绳结一般会使用绳索圈，布莱克氏结则不同，它用绳索的尾部做成。尽管本身已经很牢固，但是为了安全起见，还是建议绑一个绳尾结如 八字结以便巩固一下。上下攀爬都能用得上，很多树艺师都更喜欢使用这类绳结，因为它不太会缠绕在一起。普鲁士抓结：普鲁士抓结是一个摩擦结，用于绕绳索结成一圈绳环，应用于攀岩，峡谷漂流，登山，洞穴探险，绳索救援以及树艺家使用。普鲁士抓结以其发明者奥地利登山家卡尔普鲁士博士的名字命名。学习正确的装备穿戴以及安全带调节，并了解攀树过程中的注意事项。1-6编带行走编带，又名走绳（Slackline）行于扁带之上，保持身体平衡，进阶完成技巧动作，自主控制身体，锻炼协调能力、反应能力和腰腹控制力。给孩子创造一个风险可控的环境，让每一棵树，都成为一场探险，双脚离开地面，悬空或站在树枝上，随意的行走，自由的穿梭，看见林间最斑斓的生命！资深专业领队：猫头鹰老师重庆师范大学生物学专业中国社会体育指导员一级证书自然教育导师 自然营地领队 正面管教认证 红十字急救培训 有着5年的自然教育从业经验，已带领了500多场周末活动，执行过十几场大型科普讲座，有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识，设计执行上百次自然博物营期活动。· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访，分享儿童自然教育08:00-08:30  集合，集合地点：龙湖时代天街08:30-09:30  乘车前往铁山坪营地09:30-10:00  攀树小课堂，认识攀树运动，了解攀树绳索装备，学习穿戴和使用装备10:00-11:00  岩点攀树11:00-11:30  编带行走11:30-12:00  森林运动会——拔河赛12:00-13:00  午餐13:00-13:30  攀树小课堂，认识和学习攀树绳结13:30-15:00  抓结攀树15:00-15:30  森林溜索15:30-16:30  返回集合地点16:30-       签退解散


文章编号: 736a3bdf822b0199ee18df3a7ead89c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 首届学青会专属表情包“壮壮”、“美美”上线啦！) 2023-11-01 广西影视频道   广西影视频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MjQyMA==&mid=2650152993&idx=3&sn=8d399488b3c2a8936b84a07b77eb980b






学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗?接下来就让主创团队的成员来为您揭晓答案。 

学青会吉祥物主创团队成员  广西艺术学院设计学院动画系副主任  谭彦君    这里就是我们整个制作团队的工作场景,这里面有我们核心的骨干教师,整个项目我们是从里面选了10多个品类,其中里面包括广西珍贵的动植物、民族纹样,还有一些神话传说故事,人物形象的一些代表,那我们经过层层筛选,我们最终选了中华白海豚。 

吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰,展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也象征着壮乡人民欢迎八方来客,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院学生  农朝嵩  白海豚的另一个特点就是坚强勇敢,这和学青会所要传递的拼搏、创新、使命在肩的精神也是相吻合的,它激励着我们新时代青年顽强奋斗、永不言败。 

在宣传片中, “壮壮”和“美美”展示了举重、打羽毛球、游泳等运动姿态,这些可爱的形象深受大家喜爱。而这要归功于广西艺术学院设计学院师生们的不懈努力。 

团队成员从广西各地山水美景中汲取灵感,并不断挖掘广西文化历史建筑蕴含的美学,将桂林山水、风雨桥以及更多富有代表性的场景融入到吉祥物游历的过程中。

学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院教师  李家政  最终白海豚通过游历山水跃出水面, 奔向现代社会运动会的举办地广西体育中心,把更高更快更强的运动精神推到极致,把影片推向高潮。 

另外,“壮壮”“美美”的表情包也已上线,打开微信表情商店,搜索“学青会”即可免费下载。 

赶紧用起来 

为首届学青会打“call”吧!  

    来源:新闻在线、广西新闻频道 

    编辑:苏耀丹 

    值班总监:袁毓梓 




文章编号: b4e5db845100b6ad4b93dafd836fd78a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (活动报名｜教职工子女多彩南山 海洋文化系列活动报名) 2023-11-01 深圳大学工会委员会   深圳大学工会委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4MzU0Nw==&mid=2247486926&idx=1&sn=a07501970089fcd1cbea7338b161a700






《南山:伶仃洋畔的千年福地》 

   海洋文化系列活动报名 

             多彩南山             

​ 

活动背景 

南山简介 

      “伶仃洋”畔的南山,自古就是海上重要门户,450年前就是新安县府邸驻地。这里不仅历史悠久,也生活着无数野生珍稀动植物,中华白海豚,黑脸琵鹭,猕猴,仙湖苏铁等等,让我们换一种角度重新认识下南山。 

活动主题 

科普讲座 

海洋文化展览 

儿童创意手工 

主讲嘉宾 

深圳市知名自然教育讲师、南山区社会组织总会秘书长、深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师 马海鹏 

参加须知 

一、活动日期 

       11月5日 周日下午 15:00-17:30 

二、活动地点

       广东省深圳市南山区蛇口海运路1号深圳大学海洋文化科普教育(邮轮母港)基地(邮轮中心301、H4突堤) 

三、活动参与形式 

      活动限深大教职工报名,20-25组家庭,共40-50人,每个家庭限一大一小参加。 

活动流程 

签到 

14:30-15:00  

参观深圳大学海洋文化科普教育基地展厅 

 15:00-15:30   

知识讲座《南山:伶仃洋畔的千年福地》 

  15:30-16:20   

海洋创意小手工 

   16:20-17:20   

 合影留念 

  17:20-17:30  

注意事项 

       1. 该活动需要亲子一大一小共同参加,儿童限7-15岁参加。 

       2. 如遇人数不足、天气状况等情况,将有专人通知取消或改期。 

       3. 请按时参与活动,若因特殊情况不能参加活动,请提前48小时在活动群告知取消,避免资源的浪费。无故未参加活动者,校工会将取消亲子活动预约资格一次。 

报名链接 

扫码报名

请留意,报名成功后会出现活动群二维码, 

请自行扫码入群 

扫码关注 

深圳大学工会委员会 

内容编辑|朱晓隆 

图片|深圳大学海洋文化基地、网络 

  一审  |  张   慧 

  二审  |  葛   洋 




文章编号: d5cb410f913d50d3470b184964e1b563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (快来!这里藏了这么多美景→) 2023-11-01 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651825812&idx=1&sn=508df84fdbd1a8e2a95a356969b50e8d




一起乘坐地铁3号线慢慢品味沿途的风景厦门火车站好看又有“文化”的公园图|申豫玲金榜公园以金榜山得名，紧邻厦门火车站。公园自然景观优美、林木葱郁、奇石众多，且人文景观丰富，是厦门的文化发祥地。从金榜公园穿过至万石植物园，是散步游玩的好线路。从靠近厦禾路的北门进入，便是树阵广场，一棵巨大的榕树提供了绝佳的休息场所，树下坐着很多市民游客。形态各异的树桩盆景、爬藤植物形成的拱门、被植物覆盖若隐若现的园林格栅……随处都是出片的好地方。图|谢雨真金榜公园曾有许多名人、文人墨客慕名而来，留下了众多历史典故。理学家朱熹游览金榜山时就曾写下了《金榜山记》，让你在游玩的同时，还能感受历史文化的熏陶。无论你来自哪里，在厦门的街头巷尾漫步，热情的厦门本地人都会招呼你坐下喝一杯热茶，这是全国独一份的好客方式。登记借用桌椅、茶具、开水壶后，于金榜公园的林荫绿树、楼台亭榭之间，坐享休憩纳凉的快意，感受“茶桌仔”的烟火气。湖滨东路站藏在闹市里的秘境藏在闹市里的秘境——南湖公园，是厦门公园界的“网红”，也是市民游客放松休闲的好去处。更是在高楼耸立中被圈起的怡静所在，每年秋冬季，这里一片片古铜色的落羽杉成了摄影爱好者的聚集地。图|点点大片的草地映入眼帘，仿佛柔软的天然地毯。市民游客可以在上面野餐、拍照、玩耍……行走在草坪中的小道，仿佛来到了童话森林，在秋日赴一场和大自然的约会。图|谢雨真漫步在南湖公园，随处可见绿树成荫，繁花似锦、层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你心动的颜色。南湖公园从来不语，却默默点缀了这座城市。人才中心站漫游筼筜湖畔厦门市体育中心是不少市民日常健身的必去之处，小伙伴们可以在这里跑步、打球，肆意地挥洒汗水。沿着筼筜湖畔漫步，澄澈的湖水倒映着白鹭优雅柔美的身姿，构成了一幅美丽的水彩画，送给来自远方的客人。还可以带着家人去超好玩的科教“迪士尼”，厦门科技馆有12000㎡的展厅，400多项互动展品，提供最新、最炫、最有趣的科学参观体验，从3岁到60岁都能玩，谁说假期带娃一定会疲惫不堪？邀请科学大咖做客科技馆，跟随他们的脚步一览祖国山河；在疯狂实验室里，热血追光、声临其境，感受震撼的视听盛宴；带着小孩子探索神奇的磁力，边玩边学习！海洋馆有上千只奇特海底生物入驻，带你探索深海世界的奥秘。还有国内唯一深海情境体验，坐上深海电梯直达，一起到达地球上最深的地方——太平洋马里亚纳海沟深处。湖里公园站厦门经济特区发祥地图|湖里街道来到“特区·1980”湖里创意产业园，烙印着特区发祥地精神的老厂房焕发出了新的生机，工业的历史感、沧桑感，与现代时尚、创新完美结合，这里富有文艺和生活气息，是你拍照打卡和聚会的好去处。聚集有华美空间、联发文创口岸、东南天地、海峡建筑设计文创园等多样化文化创业园区。这里集时尚、影视、休闲、体育、娱乐、网红餐厅于一体，是厦门最有代表性的创意产业园之一。如果生活略显疲惫，可以在这里寻一份自在和轻松。在书店坐下，点一杯咖啡，关上手机，读一本好书，为忙碌的生活带来一抹惬意。国际博览中心站精彩赛事，群星逐鹭面朝大海看比赛，这样酷炫的场馆你期待吗？白鹭体育场是全国首个专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，是2023年世界田联钻石联赛厦门站举办地，还是2024年巴黎奥运会女足亚洲区预选赛第二阶段B组的比赛场地。座位总数约61000个，配上天蓝色调，远远望去，就像一片海洋。这里众星云集，星光璀璨，牙买加飞人布雷克、世锦赛三连冠霍洛威、东京奥运会冠军帕切门特……都来此参赛过。这里的田径场，有体育巨星挥洒汗水的痕迹，有观众呐喊的回声。附近的凤凰体育馆也是厦门今年新晋的地标建筑。临海凭风、坐望鹭岛，凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”。在这里举办过CBA全明星周末，更有大型演唱会。提前踩点，下次带上你的家人、朋友来看比赛~搭乘地铁3号线打卡美景在厦门，体验不拥堵的绿色出行期待与你邂逅在厦门无限好风光里来源/厦门文旅厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: b44820a2e36a41511d45a59b54a5b6f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (博士30万安家费, 硕士配偶安排校内工作+两室一厅住房) 2023-11-01 硕博就业出国   硕博就业出国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247567887&idx=5&sn=c76fb452755fa13765ae319ff17aea5c




扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”


文章编号: 62aed7d25cea88cbf0d16ef4621f570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【广西全景游】德天，巴马，北海双飞6日、双卧8日一价全含！) 2023-11-01 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247746291&idx=5&sn=38343844d4d752507b049c13c3ad57e4






    

江山如画 

广西南宁德天巴马北海全景游 

明仕田园——竹筏游 

仁寿源景区 

北海 

↑ 

百魔洞 

北海银滩 

BEIHAI 

古 

龙 

山 

推荐理由                

☆国家5A级景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

☆【水晶宫】:七大最美的旅游洞穴之一 

☆【古龙山大峡谷】:四峡三洞世界级奇观 

☆【长寿岛】:中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区; 

☆【梦巴马晚会】:国内最大水波实景歌舞演出; 

☆乘竹筏游览“邮票上的山水田园”的《明仕田园》景区 

☆世界长寿村【巴盘屯】 

☆ 天下溶洞奇观——【百魔洞】 

☆畅游北纬21度黄金海岸天下第一海滩【十里银滩】 

☆北海历经沧桑的【百年老街】 

☆赠送乘观光游船出海,与大海来个亲密接触集【北海环岛游】 

☆【大江埠】:多种民族的民风民情交融一起,既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗,也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技;

收客年龄: 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收 

开啔长寿之旅

No.1郑州-南宁 

住:南宁      餐:无 

郑州机场乘郑州-南宁航班飞往广西南宁。专业接机人员在接机口接机。南宁接团后乘车赴酒店并协助办理入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝:烧烤,酸野,米粉,甜品,凉茶等民族风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

                                              

No.2(南宁—巴马|约4.5小时) 

住:巴马        餐:早中晚 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

后乘车前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

后前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为我社赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

No.3(巴马—古龙) 

住:硕龙/下雷/靖西    餐:早中晚 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

。

温馨提示: 

1. 硕龙/下雷镇位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗,敬请鉴谅 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

No.4(德天—北海|约5.5小时) 

住:北海      餐:早中 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;   

2、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

No.5(北海—南宁|约3.5小时) 

住:南宁      餐:早中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。     

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

No.6(南宁--郑州--温馨的家) 

住:温馨的家     餐:早 

早餐后根据送团时间送团,结束行程! 

费用已含 

【住宿】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差) 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】景点首道大门票,赠送项目不去不退。(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【导游】中文导游服务。 

备注: 

1. 部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

费用不含 

1.自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

购物自费:无购物,景购不算店。 

参团须知 

温馨提醒:对于景区或酒店里面的商店、公路边的小卖部、中途卫生间店、非旅行社所安排,请谨慎选择、购买随客意、不做进店范畴、请提前知晓。 

保险:已含旅行社责任险、不含航空保险、旅游意外险、建议在报名时向报名组团社积极购买意外险! 

意见书填写:请旅游者在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈反馈书〉 

的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的 

服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

行程补充说明 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

 2、若因特殊原因本社不能出团,客人同意委托其他社代行出团。此行程非独立成团,属于当地游览目的地拼团。 

3、登机时请客人携带好证件,若因证件原因不能登机责任自负。请随身携带有效、清晰身份证原件(儿童户口本原件);机票为折扣票, 一经确认或出票不得签转、更改、退票、换名。 

4、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

5、赠送项目如遇特殊原因取消,将不退费用,不换景点;团客如自愿离团或放弃旅游项目,将不退还费用。 

6、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。 

7、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)儿童按成人报名参团,门票费 用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

欢迎关注汝州山水一族微信公众号:rzssyz

【报名方式】

1.含秋17303907059、月亮17303907053、淑娜17303907052、

 航航17303907051、景升昌17303907050

2.工商银行汝州支行 1707025609201102964(河南山水一族旅行社有限公司)

3.中国银行汝州支行263746253888(河南山水一族旅行社有限公司)

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族旅行社0375-6609066     

【报名须知】    

       由于交管部门硬性规定,孩子必须单独占座,因此孩子也要支付交通费用,不能接受请勿报名参加!  

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 




文章编号: db2348d41519d3735e50a6df0edcf3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (氛围感拉满!学青会元素扮靓绿城) 2023-10-31 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654274869&idx=2&sn=2f029a3d8e17278b01cbc4cc245d19b7




第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕。随着盛会的临近，在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上，精致的学青会景观小品纷纷亮相，比赛场馆内外，学青会主题口号、会徽、吉祥物等元素醒目吸睛，彰显了运动的青春与活力，展现了绿城的精彩与魅力。学青会景观小品吸引路人目光。记者梁枫 摄民族广场设置学青会景观小品，电子大屏播放学青会宣传片，展现了南宁良好的城市形象。记者黄红锦 摄南湖大桥上的景观布置融入学青会元素，与城市街景相得益彰。记者潘浩 摄广西体育中心游泳跳水馆的设计布置素雅清新，展现着青春与运动的气息。记者叶子榕 摄学青会运动员村景观小品花团锦簇、多彩醒目。记者叶子榕 摄南宁人民会堂前广场布置的景观小品营造出迎接学青会的浓厚氛围。记者黄红锦 摄学青会元素装点绿城。记者庞丽娜 摄吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：新华社、央视新闻客户端、广西云客户端、南宁日报、南宁新闻网  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: dec2ed543dc40e60e0f9e7d23e4557ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (“我在南宁感受学青会氛围”||八桂小记看首届学青会【活动预告】) 2023-10-31 八桂小记者   八桂小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247557092&idx=2&sn=66096c971c12a0d9041572ea960e139a






、 

八桂小记,带你看世界! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(下称学青会) 

将于11月5日在南宁开幕 

目前,南宁处处洋溢着学青会氛围 

从学青会吉祥物到各处宣传展示 

都蕴藏着广西民族元素 

以“我在南宁感受学青会氛围” 

为主题开展采写活动 

寻找蕴含广西民族元素的学青会展示 

【活动内容】  

11月5日上午 

八桂小记者将集合民族广场 

寻访学青会广西民族元素 

         【活动意义】 

         为首届学青会喝彩! 

         为美丽邕城添色! 

          【实践要点】 

1、实践集训:提前了解“学青会”,了解有关“学青会”举办的意义。 

2、活动采访: 

(1)寻访学青会相关元素、符合;  

(2)从“我在南宁感受学青会氛围”的角度开展街访市民和播报 

3、现场播报:与带队老师沟通有关播报重点。自拟播报内容,磨炼播报技能。 

          4、小记现场记录,交稿、点评 

5、实践总结收获与不足,颁发奖励。 

 活动时间 

●集合时间: 

2023年11月5日9:30 

●活动时间: 

2023年11月5日10:00-12:00 

(温馨提醒:活动时间以当日具体执行为准) 

 活动地点  

●南宁市民族大道民族广场 

(温馨提醒:活动地点以当日具体执行为准) 

 采写背景  

          第一届全国学生(青年)运动会 

          相关报道 

          氛围感拉满! 

          学青会元素扮靓绿城 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于11月5日在南宁开幕 

在南宁市各大广场、重点区域 

和多条主干道上 

精致的学青会景观小品纷纷亮相 

学青会主题口号、会徽 

吉祥物等元素醒目吸睛 

散发着浓浓的青春与运动气息 

展现了南宁充满活力的城市形象 

行走在市区的大街小巷、主干道和重点区域,随处可见迎接学青会的多彩元素。学青会运动员村和荔滨大道上的景观小品花团锦簇、多彩醒目,与周围景色相互交融;南湖大桥上整齐悬挂着印有学青会标语和元素的POP旗,与城市街景相得益彰,构成一幅生动多姿的景象。 

          萌!这是首届学青会吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等 

多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

潘文石说 

“人类无法孤独地行走于天地之间 

人类必须与万物同生共存 

保护海豚就是保护我们的家园 

就是保护人类自身” 

(综合南宁广播电视台、新华社)

我是八桂小记分割线 

【八桂小记者实践活动注意事项】 

          1、 

          因防疫要求,请参加的八桂小记者团员预约报名。参与人员请戴好口罩,做好安全防范。 

          2、行动要绝对听从老师指挥,活动期间请不要擅自离开活动区域,如果确实有事,请先联系告知带队小编老师。 

          3、请参与活动的小记遵守纪律,遵循尊重谦让礼貌原则,参与接送的家长注意不要迟到。 

          4、 

          活动时小记要穿上小记装备, 

          户外活动帽子最好带上防晒,注意防暑。夏天气候多变,出汗较多,容易捂汗,建议家长给小记配备多一件T恤进行更换, 

          5、请大家务必注意活动现场的卫生, 现仍然处于疫情期间,请大家戴好口罩。 

          6、此次活动的时间较长,请家长和小记准备好适当的干粮,和充足饮用水,一定要配备饮用水。(牛奶和饮料不解渴,也不利于户外活动的消耗。) 

7、活动咨询:18978997570、18076616834 

 活动咨询  

欢迎给八桂小记“报料” 

多写多练多实践 

   来源||八桂小记  

   编辑|| 

   小桂     

   校对||小夕   

     审核 

   螺丝 

往期推荐 

八桂小记者实践写作活动 

让孩子敢于说话, 

让孩子愿意沟通, 

让孩子喜欢写作! 

            加入八桂小记者实践采风活动 

培养孩子勇敢、自信、担当、理智…… 

   八桂小记,带您看世界! 

   华声晨报·八桂小记者 

   实践采写活动正在报名中…… 

八桂小记者授权采写点 

  【南宁市凤凰穀采写基地】 

【嘉和城八桂小记播报站】 

◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站 

◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站  

【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】 

◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站 

◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站 

           ◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站 

◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站 

           ◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站

◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站 

   …… 

八桂小记者媒体矩阵 

头条号 

百家号 

微博 

抖音 

   ▼ 

   活动商务合作联系电话 

   180 7661 6834 

法律顾问:广西冠能律师事务所律师 黄飞 

版权归原作者所有,如有违规、侵权,请联系我们 

点分享 

↓

点收藏 

↓ 

点点赞 

↓ 

点在看 

↓ 




文章编号: fbf3b78b00b33803d67f44c283cc1e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (澳科大可持续发展研究所师生赴京参加GEOSUS 2023与第十三届空间综合人文学与社会科学论坛) 2023-10-31 澳科大MUST   澳科大MUST


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcwOTkwNw==&mid=2247690527&idx=7&sn=7350ce390545cd2a0ae446dcbe547618






为加强与内地机构在可持续发展及社会生态耦合方面的学术合作与交流,推动海洋社会生态系统前沿研究,建立融通海洋自然科学与社会科学的跨学科理论与方法体系,澳门科技大学可持续发展研究所陈明宝助理教授于2023年10月25至30日期间带队前往北京师范大学和北京联合大学,参加「2023年地理学与可持续性国际学术会议」(International Workshop on Geography and Sustainability,GEOSUS 2023)与第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛。 

      ▲会议现场合影左起:许志斌、陈明宝、王宇豪 

      GEOSUS 2023以联合国「基础科学促进可持续发展国际年」(International Year of Basic Sciences for Sustainable Development)为背景,聚焦地理学与可持续发展领域的挑战和机遇,研究人地系统耦合及其相互作用的综合性学科,以彰显基础科学和交叉学科对实现可持续发展的重要作用,为可持续发展提供重要的基础理论、方法模型和数据支持。 

      陈明宝助理教授和博士生许志斌分别参与分会场 「人与自然耦合系统与可持续性」和「城市可持续性:耦合社会-自然系统以克服气候与多样性危机」,并分别作题为「中华白海豚保护区的社会-生态匹配度」( “Social-Ecological Fit of the Chinese White Dolphin Conservation Areas”)及「国际环境协议与贸易碳流动的社会-生态网络匹配度评估」(“Assessing Socio-Ecological Fit of International Environmental Cooperation and Trade-Embodied Carbon Flows”)的报告,其中博士生许志斌获颁会议「最佳报告奖」。 

      ▲论坛现场合影左起:许志斌、陈明宝、王宇豪 

     澳科大师生还参加了由中国地理学会、中国区域科学协会等主办,北京联合大学等单位承办的「第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛」。是次学术会议汇聚了全球地理学和可持续性领域的学者,共同探讨了地理学与可持续性交叉学科的前沿问题和挑战。博士生王宇豪在分会场 「社会人文自然耦合」 作报告,将社会生态系统框架融合海洋保护区建立过程,从公共产品的决策角度出发,利用面板泊松回归研究了1998-2020中国地级市海洋保护区分布格局和影响因素,并分析其时空异质性和阈值效应,建立了一个联系社会和生态层面的综合性影响因素框架,为平衡社会发展和生态保护提供依据。 

      通过参会,澳科大师生不仅拓宽了视野,了解国际前沿的研究动态和趋势,同时也与内地及国际的专家学者建立了紧密联系,为未来合作交流奠定了坚实基础。 

              

欢迎转载 注明出处 




文章编号: d73248d73068f3558cd2182a5f89e50a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-10-31 壮美叠彩   壮美叠彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247649623&idx=8&sn=36ff3801ea972150c69d9922a22bc2f2






   伴随着渐凉的天气 

   2023年即将步入尾声 

   然而这个体育大年的激情却依旧不减 

   本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

   在今年先后目睹了成都大运会和 

   杭州亚运会的精彩之后 

   也许不少人还对这项新设立的 

   综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

   在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

来源:新华社




文章编号: bad15a0f5bc2bba939edc5d8cabaf3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (萌翻啦!首届学青会吉祥物,背后还有这些故事......) 2023-10-31 防城区共青团   防城区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAyNjM2OA==&mid=2650177192&idx=2&sn=1ae4e20da49c4f5458dc4b869d842add




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象设计灵感源自钦州三娘湾特有的珍稀保护动物中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。图源：第一届全国学生（青年）运动会官网中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录　　中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。赵一 摄近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升　　一只中华白海豚在给渔船“领航”。赵一 摄毗邻大风江口的钦州三娘湾海域是中华白海豚的天堂多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施　　三墩海上公路将海面一分为二，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。张友豪 摄一起回顾当代广西此前报道↓↓↓2004年中国生物学界知名专家北京大学教授潘文石在三娘湾建立研究基地开啔了研究与保护中华白海豚的科学之旅在他的感召下北大毕业的女儿潘岳、女婿赵一先后放弃北京的事业跟随他留在广西研究和保护中华白海豚　　北京大学教授潘文石（中）和女儿潘岳（左）、女婿赵一（右）。潘岳 供图19年来这一家两代三口人接续投入大量时间和精力带领团队收集超过100万张照片上千段视频以及数千个GPS定位点每年出海次数超过160次逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围种群数量等情况同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚　　鱼群在中华白海豚身旁游弋。赵一 摄在多方的共同保护下如今在三娘湾海域生存的白海豚数量已从 2004 年的96 头增至 300余头可繁殖的个体数量大概在 200 头左右可谓“豚”丁兴旺中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力来      源：新华社、当代广西编      辑：团小梁初      核：团小彬复      核：团小包 青，请把你对防城区共青团公众号的意见和建议留言给我们。我们尽力做到最好。


文章编号: 7c13e79edd5911239c3f634cd7e6b86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【关注】萌！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-31 万秀教育   万秀教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI3MjY3NA==&mid=2247562270&idx=1&sn=c5d5ced065ab9ee51dfab38bfa26e63b






        点击上方“蓝字”关注我们,发现更多精彩。 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

         

来源 | 新华社 

监制 | 谢艳 

     责任编辑 | 谭庆莲 李志亮 

     微信编辑 | 黄美金 刘金凤 黎圆 蒙燕玲 韦海玲 李锦林 




文章编号: 4e48bda824388f448f86a2a2693292ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (保护野生动物宣传月·知识进校园”活动走进流美中心小学) 2023-10-31 福鼎市流美中心小学   福鼎市流美中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzUwMzAyNg==&mid=2247525777&idx=3&sn=0a849bf93da912a952492d80cdf48491






10月24日上午,福鼎市海洋与渔业执法大队联合福建省海洋与渔业执法总队、宁德市海洋与渔业局、福鼎市人民检察院等单位,走进福鼎市流美中心小学开展“福建省第三十三届保护野生动物宣传月·知识进校园”活动。 

      保护水生野生动物,从“娃娃”抓起。在学校多功能室,100多名学生聆听了一场由福建省海洋与渔业执法总队执法监督处处长戴菊芳主讲,主题为“关爱水生野生动物”的科普课—— 

      “珊瑚是动物还是植物?”“中华白海豚为什么又称作‘水中大熊猫’?”“外来物种为什么不能随意放生?”……戴菊芳用一幅幅精美的图片、一个个生动的例子,将瑰丽宏大的海洋生物世界呈现在同学们的面前,通过诙谐生动的讲解以及互动问答,让同学们认识了常见的水生野生动物,了解水生野生动物现状以及保护水生野生动物的重要性。 

      活动还在流美中心小学操场设置了宣传展板,展示国家级、省级重点保护水生野生动物图谱。执法人员一边分发《中华人民共和国野生动物保护法》和《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》(简称“一法一办法”)等法律法规手册,一边向同学们讲解水生野生动物救护、科学放流等知识,呼吁大家积极参与到保护水生野生动物的队伍中来,并以“小手拉大手”的方式,将所学知识“传递”给家人。 

      “这次科普活动让我明白了有许多珍稀的水生野生动物是因为人类过度的捕杀和环境的破坏而灭绝的,今后我要呼吁更多人一起保护水生野生动物,不要让它们在地球上消失。”流美中心小学五年级学生张子誉说。 

      今年10月是福建省第三十三届保护野生动物宣传月,本次活动以“宣传贯彻‘一法一办法’保护水生野生动物”为主题,旨在提高学生保护水生野生动物的意识,让保护水生野生动物的理念从小抓起、深入人心。 

      宣传月期间,福鼎市渔业执法部门还将深入渔区开展宣传活动,进一步增进民众对水生野生动物的了解,提升保护意识,并通过开展水生野生动物执法检查行动,引导经营者依法依规经营,拒收拒售濒危水生野生动物。 

END 

福鼎市融媒体中心

        文图:吴倩雯 

        编辑:颜欢媛 

        审核:汪晶晶 

        监制:钟而赞 

        总监制:卓文军 




文章编号: 2c3df0affca7b6fb5c299feabff45f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【特惠广东】￥2599元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-10-31 旅游尾单上海报名中心   旅游尾单上海报名中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NzkzNQ==&mid=2247511669&idx=4&sn=f835aa588c4df7decee3810ba11949fd






点击下方"旅游尾单上海报名中心"服务号 

       关注我们,旅游报名更多福利! 

扫一扫,微信咨询 

报名电话:15821352019 

特惠班期 立减200元/人 

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

扫一扫,微信咨询 

报名电话:15821352019 

详细行程 

1

上海-韶关(火车硬卧) 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

2

抵达韶关 

用餐:自理

住宿:韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

3

韶关-英德-清远 

用餐:早-中

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

4

清远--肇庆 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

5

肇庆-开平 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

6

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

          击下方小程序卡片即可下单,进入拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

进群报名享补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

上海旅游尾单预订中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 




文章编号: de75377f3d18a15f392dfeca6cdac431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (“一桥一楼一街”，从《非遗里的中国》看潮州“潮”韵～) 2023-10-31 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247817777&idx=1&sn=b11474cc78794b1a0f5623af929da4c6






视频来源 ∆潮州发布官方视频号 

说到潮州,大家可能最先想到的就是当地美食了,比如潮汕牛肉丸火锅、潮州工夫茶、砂锅粥等等。小编还记得之前看过的《非遗里的中国》广东篇电视系列节目,就是在潮州取景拍摄的,跟着镜头了解潮州彩瓷、潮乐、潮剧、潮州木雕这些非遗技艺,走进广济桥、广济楼、牌坊街,去感受潮州的独特文化魅力。 

如果您也想多了解一下潮州,不妨看看《非遗里的中国》广东篇,看了之后一定会深有感触,其实潮州不仅是美食天堂,更是一座有着上千年历史的城市,文化底蕴深厚,处处显露着浓郁的岭南气息。 

潮州,南濒南海,背倚凤凰山脉。“潮州”一词在隋朝便已出现,最早的建制更是可以追溯到东晋时期。 

来潮州,一定要逛逛这个距今已有1200多年的潮州古城,看看这里的“一桥一楼一街”。“一桥”便是始建于1171年、大名鼎鼎的广济桥,被桥梁专家茅以升称作“世界上最早的啔闭式桥梁”,中间部分由十八梭船串联而成,分离聚合丝滑无比,合则为桥路,方便行人,开则成水路,无碍货船行走。在白天,“一里长桥一里市”的景象是古朴与淡然,每到夜幕降临,在璀璨的光影下,广济桥又变得宛若梦幻。 

“一楼”指的是潮州古城七座城楼之首的广济门城楼,是一座宫殿式阁楼,建于唐朝,至今已有600多年历史。它是潮州古城的标志性建筑,也是中国现存最完整、最壮观的古城墙之一,重檐歇山顶,配以玻璃瓦红彤壁,朱柱格子窗,画栋雕梁,显得雄伟壮观。楼正面悬挂“广济楼”、“东为万春”、“岭东首邑”匾额,在城墙上可以俯瞰整个古城的风貌。 

      “一街”乃是牌坊街,也叫“太平路”。牌坊街位于古城中心,是集中西合璧建筑、牌坊艺术、人文历史、非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。街道两边是各种潮州本地特色美食,潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果,还有潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等非遗手工技艺。最引人注目的莫过于那23座牌坊,每一座都有一段历史、一段故事、一段辉煌。 

      老街中还有一条甲第巷,这不到200米的小巷中竟卧虎藏龙般集中了大大小小数十座明清宅邸,展现出潮汕地区各类典型的民居建筑风格。 

      人间烟火色,最抚凡人心。漫步在古城的青石板路上,看着人来人往方能明白潮州为何会被称为“活着的古城”。这次,咱们的闽粤琼港澳邮轮之旅,一次性玩转闽粤琼三大省份,打卡港澳,坐豪华邮轮享受海上时光,当然也会去到这个充满历史意蕴的“潮州古城”,感受这里的“潮”韵~ 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注“闽粤琼”字样, 

       工作时间给您回复) 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

行程参考 

(实际行程以出团通知及当地政策为准) 

D1 

北京西—广州 

            北京西站前往广州(实际车次以出团通知为准)。 

            参考车次:Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。 

            餐饮:自理 

            住宿:火车上 

D2 

广州—佛山—深圳 

            从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场,步行远观国家4A级旅游景点广州塔,高度600米,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校,是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

            餐饮:中、晚 

            住宿:深圳 

D3 

深圳—香港啔德码头 

早餐后,前往口岸过关前往香港,抵达啔德码头办理登船手续。(10点开放办理手续,12点登船,14点关闸) 

            餐饮:早、中、晚 

            餐饮:邮轮 

D4 

邮轮—三亚—邮轮 

早餐后,在三亚凤凰码头下船,乘车前往天涯海角旅游区,海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海,水暖沙平,是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。(16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船),船上享用晚餐,观看船上的活动(具体看邮轮日报)。 

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:邮轮 

D5 

全天海上巡游 

            全天在邮轮上活动,赏海景、自由活动及休闲。 

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:邮轮 

D6 

邮轮—澳门—珠海 

            早餐后,在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门,游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙,车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:珠海 

D7 

珠海—深圳—潮汕 

            早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像,渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区,全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:潮汕 

D8 

潮汕—东山岛 

            早餐后,前往潮州古城,游览全国最长、牌坊最多,集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥(不上桥)。前往美丽海岛南澳岛,打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾,以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:东山岛

D9 

东山岛—厦门 

            早餐后前往南门湾,一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,远眺大小金门。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:厦门 

D10 

厦门—鼓浪屿—厦门 

            早餐后,参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿,参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园,漫步在鼓浪屿的街头小巷,享受惬意时光。

            餐饮:早、中、晚 

            住宿:厦门 

D11 

厦门—北京丰台 

            早餐后自由活动,根据时间安排送至厦门北站,乘火车返回北京(实际车次以出团通知为准)。 

            参考车次:K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站 

            餐饮:早 

            住宿:火车上 

D12 

北京 

            抵达北京,返回温馨的家。 

费用包含 

景点:行程所列首道大门票。 

娱乐:邮轮上指定免费娱乐活动及场所。 

酒店:邮轮按照对应价格房型入住;岸上住宿2人/间,升级入住3晚携程五钻酒店(东山岛1晚、厦门连住2晚);深圳及珠海入住携程三钻酒店;汕头入住携程四钻酒店。 

交通:北京往返火车卧铺;全程空调旅游大巴,保证每人1正座。 

餐饮:邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐,正餐30元/人/餐;3顿特色餐,含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖,特色餐50元/人/餐;10人/桌,八菜一汤。 

导游:全程优秀持证导游服务。 

保险:含旅行社责任险和旅游意外险。 

费用不含 

1. 港务费455元/人(报名时支付);服务费全程450港币/人(非套房)。 

2. 邮轮双人间,如单人入住需补交单房差;岸上不提供自然单间,产生单房差费用自理。 

3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。 

4. 港澳通行证需香港签注2次,澳门签注1次,有效期6个月以上。 

闽粤琼双卧12日 

含邮轮4天3晚 

马上报名 

       【最新团期】 

       12月17日

       12月31日 

       【行程价格】 

       内舱四人间:6480元/人 

       内舱三人间:6680元/人 

       内舱双人间:7080元/人 

       海景四人间:6780元/人 

       海景三人间:7080元/人 

       海景双人间:7780元/人 

        阳台三人间:7580元/人  

       阳台双人间:8480元/人 

       火车、飞机到达当地后组一个团 

       【咨询报名】 

       若想升级往返双飞 

       详情请电话咨询 

       旅行顾问:400-1919-808 

       跟着BRTV去旅行-小V: 

       (加小V请标注“闽粤琼”字样, 

       工作时间给您回复) 

更多精彩: 

   

扫描或识别 

北京时间App 

下载并搜索更多精彩内容 

             您的每个赞和在看,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 3d7e9b03f489bbdf4aab4ed35c58763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (纪录片推荐 | 第三弹-自然人文篇) 2023-10-31 年糕放映室   年糕放映室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkxMDQzNA==&mid=2247487383&idx=1&sn=775cd253432d86f0a95f03ab4a52d64c






   《轮回》豆瓣9.1 灵动的音符与舞步,天真无邪且充满信仰的双眸,开啔了一段关于无始劫来轮回不休的沉思之旅。塔庙林立的蒲甘,华丽庄严的教堂,是人类千百年来对神性乃至觉悟的向往。斗转星移,物我两忘,风水雨火肆意涂抹着大地的容貌,所谓崇高的生命在自然的心中不著痕迹,蕞尔不及碎遍三千大千世界后的一抹微尘。只是,颠倒众生,刹那视若永恒,朝夕奔忙,不曾停歇,以污泥、刀锋涂改着各自的容颜。自诩万物之主,左右你我他的生命。从天上到地下,从高山到深洋,征服了如梦如幻的器世界,用光怪陆离的玩具将其装点,终不免在永业的轮回中败下阵来。一切无常,正如华美庄严的坛城,轻轻拂拭,还为尘沙…… 《众神之地》豆瓣9.2 人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 《地球脉动》1-2季 豆瓣9.8 见证地球各个角落动物、植物平凡而精彩的生命瞬间。本季总共六集,分为岛屿、山脉、丛林、沙漠、草原和城市,树懒、巨蜥、狐猴、海鬣蜥、帽带企鹅、雪豹、金雕、蜘蛛猴、美洲豹……大自然的神奇之手创造的万千生物以其各自的习性自幼生活在生身土地之上。他们顺应着严苛的自然环境,顽强追逐着明日的朝阳。然而人类肆无忌惮的活动则侵蚀着其他生物的生存环境。。 感兴趣的后台回复片名领取资源 




文章编号: df93dbabbd41c6ae5aa69100f04bf03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (喜报！我校科普剧《豚音奏响港珠澳》获东莞市一等奖及优秀创作奖) 2023-10-31 长安镇第一小学   长安镇第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE4MDQwNQ==&mid=2649971125&idx=2&sn=32b0d3a4b2c2faf2bdaf5f7c12d70fd1






东莞市一等奖及优秀创作奖 

东 

莞 

市 

科 

普 

剧 

大 

赛 

科普剧小演员 

六1班:胡恩馨、黄典典、郭静华 

六3班:王涵 

六6班:李鸿轩 

六7班:丘书磊 

五5班:杨子慧 

三4班:罗杰希、赵奕潼、袁浚铖、文纪羲、麦熙雯、朱睿茵、张芷璇、陈颖歆 

科普剧辅导老师 

莫雪兰、焦文盈、林小敏、袁爱凤

科学表演大赛是我国科普教育领域的一项重要活动,旨在通过创新的方式,向广大观众普及科学知识,提高科学素养。 

我校积极参加由东莞市科学技术局、东莞市教育局、东莞市科学技术协会共同举办的东莞市2023年科普剧大赛,我校原创科普剧《豚音奏响港珠澳》荣获一等奖,同时获得优秀创作奖的好成绩。 

我校辅导老师团队认真研读比赛文件,搜集资料、构思剧本,通过不断的模拟演练和修改,最终确定表演剧目《豚音奏响港珠澳》。该剧本主要是讲述港珠澳大桥建设工程以及中华白海豚之间的故事,剧情跌宕起伏,旨在宣传人与生物和谐相处,保护生物多样性。 

四位指导老师利用课余和放学时间多次组织排练,以无比的耐心和专注引导学生关注到每一个表演细节,无论是角色的情感表达,还是舞台的动作走位,甚至是一句台词的语调,都是经过精心的打磨,力求呈现出一份高质量的作品。 

比赛当天,同学们都以最大的感染力诠释角色!舞台上情绪的爆发让老师和家长见证了孩子们彼此成长,他们用生命力点燃艺术的表达创造。

本次科普剧比赛为我校师生搭建了一个更广阔的科普宣传教育平台。同学们的个性得到张扬,演绎潜能得到了充分发挥,也赢得了观众的阵阵掌声。     

我校聚焦学生素养发展,五育并举,积极开展科普类宣传教育活动。演绎科学、宣传科普,我们一直在路上。 

文字:袁爱凤 

照片:陈云芳 

选图:林小敏 

美编:莫雪兰 

初审:王笑坤 

复审:叶满成 

终审:陈   鹏 




文章编号: 8915b9b145f5353af10f3d961b2d47ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (走进学青会举办城钦州:沙排激战蓝天下 滨海风情引客来) 2023-10-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575282&idx=3&sn=c7ded5cc8ec6e331e0c4b45ac70f1a7d




十月的北部湾畔，秋高气爽，水天一色。当广西钦州茅尾海遇上沙滩排球赛，整座城市的激情又被点燃了。蓝天白云、沙滩树影，滨海风情不仅让参赛选手心旷神怡，还吸引众多游客前来观光体验。​            沙排比赛激战正酣来自全国各地的沙排健儿齐聚美丽的茅尾海沙滩排球训练基地，参加第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球赛。钦州赛区将进行沙滩排球、霹雳舞和大学组排球三个比赛项目。其中，沙滩排球已于21日开赛，近10天的赛程中，来自全国多个城市和地区的16支队伍、97名选手将争夺桂冠。沙滩排球项目竞技委员会技术代表翟成竹表示，钦州曾多次成功举办世界级的沙滩排球比赛，经验较为丰富，从目前情况来看完全满足学青会的工作需要，包括设施、人员等方面。  “比赛非常精彩，让我们感受了体育的热情，希望通过赛事让更多人了解钦州，到钦州观光旅游。”钦州市民陈瑜说。阳光、沙滩、大海……沙滩排球这项独具魅力的运动，深受当地人喜爱。天气晴好时，许多人涌向海滩玩排球，在阳光下尽情跳跃、垫球、扣球等，享受着大自然带来的乐趣。           体育带来城市新活力作为一项阳光时尚、活力奔放的体育运动，沙滩排球与魅力钦州的城市定位不谋而合。钦州位于广西南部沿海、北部湾经济区中心位置，拥有562.64公里的海岸线。这里还是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，素有“岭南古郡”“海豚家园”等美誉。如今，西部陆海新通道“铁龙”驰骋，通江达海的平陆运河加速推进，钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。面朝大海，向海而兴。近年来，钦州大力推进城市建设，提升城市品质，经济社会发展日新月异，人民群众幸福感日益增强。钦州在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛，以及环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国-东盟（钦州）狮王争霸赛等众多国际级赛事。钦州充分借鉴历次体育赛事筹办经验，精心组织、热情服务，竭力为大型赛事的成功举办提供坚实保障。 “专业的体育赛事和训练，给城市带来激情与活力，深受群众喜爱与支持，全民健身热潮也逐渐在全市各地掀起。”钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华说。       钦州注重开展全民健身，提高群众体育幸福感。潘雪华介绍，近年来全市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，打造高水平全民健身赛事，先后举办多场青少年武术邀请赛、体育舞蹈公开赛、篮球赛等，引领全民健身风潮，促进群众体育高质量发展。以赛促旅助推产业融合      在学青会赛场上，人们经常可以看到萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”。两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。       这一对活泼律动的海豚形象，创作原型就是钦州三娘湾的中华白海豚。三娘湾海域，是珍稀海洋生物中华白海豚的主要栖息地之一。凭借萌态可掬的形象，中华白海豚深受人们喜爱，“出海观豚”也成了许多游客来钦旅游的体验活动。三娘湾旅游管理区管委四级调研员容家铭介绍，学青会比赛期间，三娘湾景区人气更旺了，不少观众走进景区科普馆，通过声光电的梦幻场景了解中华白海豚，还搭乘游船出海，亲近海洋一睹海豚风采。       在钦州犀丽湾，不少游客前来观海听风，或踏浪戏水，体验捡螺、挖沙等赶海乐趣。水上摩托艇也是游客喜爱体验的项目之一。高速刺激的摩托艇运动，让人们在海上体验“速度与激情”。此外，还有卡丁沙滩车、星空泡泡屋等供人们娱乐休闲。以赛促旅，精彩多样的体育赛事的举办，丰富了人们的生活，也为城市文旅新貌注入更多动能。       钦州市文化广电体育和旅游局副局长黄远峰介绍，近年来钦州深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，有序推进文旅重点项目建设，实施多个滨海旅游度假区等重点项目建设，一批文旅驿站、旅游集散中心及汽车旅游营地等陆续建成。今年上半年，全市签约大健康和文旅体育产业项目14个，总投资23.4亿元。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●登高徒步、休闲娱乐、烧烤露营，这里超适合周末游！●假如钦州这些景区都有朋友圈~●重阳登高！钦州登高好去处→●寻味钦州 | 秋天喝汤最养人~（四）●寻味钦州 | 秋日钦州，邂逅美好▍图文来源：新华社客户端▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: f2b03e115261cd719f8b6d14c0e9c15f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (有被萌到！首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”原型现身→) 2023-10-31 网信北海   网信北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247562589&idx=1&sn=30db02e8d8732ba3116dc44cf1f34364






点击上方蓝字关注我们 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

              学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图 

中华白海豚 

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出 

黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的 

发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石和他的科研团队 

扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

保护海豚就是保护我们的家园 

                 知多点 

明明叫中华“白”海豚 

为啥还有黑灰粉? 

快来了解一下 

↓↓↓ 

                  2023年7月,记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域,看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。 

                  中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。 

                  近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

来源:“北海日报”微信公众号 

编辑:莫谨宁 




文章编号: 1a910744df4523b33ef61d91389ee52a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“长宁青马学员说”第三季第十二期:点滴匠心创奇迹 百年大计惠民情——港珠澳大桥) 2023-10-31 青春长宁（共青团长宁区委员会）   青春长宁（共青团长宁区委员会）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAyMDQwMQ==&mid=2650911544&idx=1&sn=c34c9d576d6309b74eb659b727a35eea




学思践悟二十大非凡十年我来讲讲述伟大变革唱响青春之歌今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。“长宁青马学员（长宁区青年马克思主义读书会学员）说”第三季牢牢把握新时代十年伟大变革的重大意义，从“中国精度”“中国广度”“中国温度”“中国跨度”“中国深度”“中国力度”“中国速度”7个维度，全景式呈现以习近平同志为核心的党中央团结带领全党、全国各族人民实现一次次创新突破、完成一项项重点工程、铸造一个个国之重器，破解了人类社会发展的诸多难题，实现了人类历史上前所未有的大变革。从九天寰宇到碧波无涯中国跨度于沧海山漠跨水飞梁“长宁青马学员说”系列主题微团课第三季第十二期《点滴匠心创奇迹 百年大计惠民情——港珠澳大桥》讲述主题港珠澳大桥主讲人上海市现代职业技术学校21504班计算机动漫专业团支部组织委员胡蝶浩渺烟波卧长龙，一架天桥贯三瀛。迢迢夸虹出山脊，赫赫神柱定海心。港珠澳大桥作为新世界七大奇迹之一，是中国超级工程的里程碑，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。作为世界上最长的跨海大桥，其全长55公里，集“桥—岛—遂”于一体。它飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。2018年10月，习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上强调，“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。” 在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎空白。建设团队反复研究论证，大胆提出用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。在全无经验的情况下，这一史无前例的创新工艺经过大半年的设计、论证、实验以及多方专家论证，才确定了最终的优化方案。这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。历时221天，这120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。2017年7月1日，香港回归祖国20周年之际，习近平总书记专程来到大桥香港段建设工地了解情况并强调，“建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是‘一国两制’下粤港澳密切合作的重大成果。”港珠澳大桥建成后，香港、澳门特区开啔了融入国家发展大局的新篇章，由习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的粤港澳大湾区建设也推进到新的阶段。党的二十大报告指出，“‘一国两制’是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。”“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。三千多个日日夜夜，三万双强健有力的工匠之手，三万颗智慧巧思的头脑，终将点滴匠心铸造成奇迹。中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。而我们作为新时代青年，更加应当充分利用自己的职业技能，不断汇聚青年力量、助力经济社会发展，为实现中华民族伟大复兴不懈努力！    学习感悟    上海市现代职业技术学校 付悦悦：伶仃洋上“作画”，在大海深处“穿针”。港珠澳大桥造就了一个又一个不可能完成的工程，展现了当代中国的风采，创造的不仅是实体的奇迹，更是在修筑祖国繁荣强大的基石。历时9年建设，港珠澳大桥带给我们的不仅只是眼前的奇迹，还离不开每一位劳动者夜以继日的努力奋斗及精诚通力的合作。幸福都是奋斗出来的!在日常学习生活中我们应该向前辈们学习奋勇拼搏、精益求精、持之以恒的精神品质。要不怕困难，勇毅向前；要明确目标,认真对待；要坚持不懈，百折不挠。作为青年的我们更要学一行爱一行，干一行爱一行,保持对于职业的敬畏心和忠诚度,立志成为新时代好青年。上海市现代职业技术学校 彭思宇：本期“青马学员说”的学习，带领我们深入了解港珠澳大桥——跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。港珠澳大桥横跨入海，天堑变通途，背后离不开建设者十多年的设计规划和施工者八年如一日地严格质量把关。这正如我校专注于职业化教育一样，我们更应该学习弘扬工匠精神，像大国工匠们一样练就精准技艺为未来铺路奠基。上海市现代职业技术学校 邹轩：一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥的建成创下了多项世界之最，向全世界展现了中国的综合国力、中国的自主创新能力、中国的高端建造能力。港珠澳大桥的建成是数以万计的中国人，用三千个日日夜夜取得的伟大成果。回顾历史，在中国共产党的坚强领导下，中国人民勇于探索、不断实践，成功开辟了中国特色社会主义道路，让中国走在了世界前列。少年应有鸿鹄之志，吾辈应明确目标，努力奋斗追随党的领导，为中华民族的伟大复兴贡献青春力量。上海市现代职业技术学校 刘啔玉：港珠澳大桥是新世界七大奇迹之一，是惊艳世界的工程奇迹，不仅是我国高速公路建设的重要里程碑，更是极富科技含量的跨海大桥。主体桥梁长度达到了29.6公里，是目前全球最长的跨海大桥。正如习近平总书记所指出的：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，在缩短物理距离的同时，深化了同胞间的血缘之情，强化了人民的国家观念、民族认同，坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。    学习资料     一桥越沧海——写在港珠澳大桥开通之际金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍着这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。“中国道路”成就美好梦想港珠澳大桥寄托着一个梦想。“如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。”回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。更难的还不是技术。“当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。”胡应湘说。四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提“大桥动议”，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入“大桥家族”，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。“如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。”他说。对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。随着国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的“支持香港、澳门融入国家发展大局”，在这里有了生动的展现。“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的地标，大桥第一高塔青州航道桥是港珠澳大桥的主要标志之一。我在设计中用‘中国结’的文化符号，寓意着三地共创粤港澳大湾区美好未来。”站在索塔前，大桥初步设计和桥梁工程施工图设计DB01标负责人孟凡超动情地说。晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。“中国力量”铸就海上长城港珠澳大桥彰显着一种力量。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过3次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。在中国桥梁的“百万军中”，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……作为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。4年时间，34次“深海之吻”，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上“作画”，构筑起世界级跨海通道。“中国力量”气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！”他说。“中国智慧”催生广阔前景港珠澳大桥蕴含着一种智慧。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。这一模式被称为“合作查验，一次放行”，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在“一国两制”框架下完成了一系列制度创新，丰富了“一国两制”实践。港珠澳大桥始终秉持“共建、共管、共享”的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说，“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。”“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的着力点。香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。香港旅游发展局主席林建岳表示，广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示，澳门要发展成为世界旅游休闲中心，港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说，港珠澳大桥让他“看见了珠三角西部”和更远的南宁、昆明、成都。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。    学习视频     视频来源：人民日报有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗下期预告：深海载人潜水器（“蛟龙”号、“奋斗者”号）题目：《载人深潜精神，见证“中国深度》主讲人：上海市建青实验学校 盛忆信息提供：学生工作部整理校对：七里弓长责任编辑：炎愚律戟往期回顾BREAK AWAY全国优秀！长宁区 “蓝焰〞青年突击队入选“全国优秀青年突击队案例”！分享点收藏  点点赞点在看


文章编号: 853da00469ca719a55c2bcc7d1abf61f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (萌出圈!吉祥物主创团队有话说丨首届学青会) 2023-10-31 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650132537&idx=2&sn=402de1b9d0933ead190141874b7a49c7




学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗？接下来就让主创团队的成员来为您揭晓答案。学青会吉祥物主创团队成员  广西艺术学院设计学院动画系副主任  谭彦君    这里就是我们整个制作团队的工作场景，这里面有我们核心的骨干教师，整个项目我们是从里面选了10多个品类，其中里面包括广西珍贵的动植物、民族纹样，还有一些神话传说故事，人物形象的一些代表，那我们经过层层筛选，我们最终选了中华白海豚。   吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰，展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也象征着壮乡人民欢迎八方来客，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院学生  农朝嵩  白海豚的另一个特点就是坚强勇敢，这和学青会所要传递的拼搏、创新、使命在肩的精神也是相吻合的，它激励着我们新时代青年顽强奋斗、永不言败。     在宣传片中， “壮壮”和“美美”展示了举重、打羽毛球、游泳等运动姿态，这些可爱的形象深受大家喜爱。而这要归功于广西艺术学院设计学院师生们的不懈努力。团队成员从广西各地山水美景中汲取灵感，并不断挖掘广西文化历史建筑蕴含的美学，将桂林山水、风雨桥以及更多富有代表性的场景融入到吉祥物游历的过程中。学青会吉祥物主创团队成员 广西艺术学院设计学院教师  李家政  最终白海豚通过游历山水跃出水面，奔向现代社会运动会的举办地广西体育中心，把更高更快更强的运动精神推到极致，把影片推向高潮。     另外，“壮壮”“美美”的表情包也已上线，打开微信表情商店，搜索“学青会”即可免费下载，赶紧用起来，为首届学青会打“call”吧！ 记者丨陆丽丝 高睿 实习生：陆婷婷 甘甜广西广播电视台新闻在线0771-5886655/114—————————


文章编号: e039de5ffe429fe078a45d1220279838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【关注学青会】追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-10-31 灵渠资讯   灵渠资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664976826&idx=7&sn=aa82399a3931526e6a94d4382bdc3bbc






点击上方蓝字关注我们 

兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯” 

伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

      第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

       首届全国学青会会徽 

        在今年先后目睹了成都大运会和 

        杭州亚运会的精彩之后 

        也许不少人还对这项新设立的 

        综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

        其实 

        学青会就是过往 

        全国青年运动会与全国学生运动会的 

        强强联合 

        具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

        今天就听小编来说道说道 

        全国青年运动会前身是创办于1988年的 

        全国城市运动会 

        是以城市为参赛单位 

        用于发现和培养竞技体育后备人才 

        促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

        随着办赛愿景的调整 

        为更好地与青奥会衔接 

        城运会在2013年更名为 

        全国青年运动会 

        并在2015年于福州举办首届赛事 

        邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

        都在首届青运会上崭露头角 

        在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

        这项赛事迎来“广西时间” 

        筹办过程中 

        国家体育总局与教育部印发通知 

        合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

        这里就要说到全国学生运动会了 

        这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

        两项赛事的“合体” 

        2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

       2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

        全国青年运动会与全国学生运动会 

        两项都有深厚历史的全国赛事 

        在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

        增强青少年和学生体质 

        促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

        强强联合 

        正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

        青年与学生本就是 

        一个国家最朝气蓬勃的群体 

        随着体教融合的深化深入 

        一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

        给学生及青年的全面成长成才 

        创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

        秋日里 

        各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

        8个县(市、区)和8所高校展开 

        共涉及48座体育场馆 

        八桂大地的壮美风光 

        以及别具特色的民族风情 

        都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

        更重要的是 

        作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

        青年学生携起手来 

        不止将在广西挥洒汗水写就华章 

        更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

        展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

        为体育强国、健康中国建设 

        贡献不凡的青春力量 

          来源 | 新华社

值班主任|彭馨仪 

编审|罗飞霞 

审核|肖 帆

投稿邮箱|xmt5386@163.com 

兴安县融媒体中心出品 

未经授权,不得私自转载 




文章编号: 389b58a6015a1cc17fd5f5349f3b90ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (退休人的康养宝地——那琴半岛) 2023-10-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491458&idx=1&sn=16befc1ecd14735e9ca81d79887c0528






一切美好不期而遇 

 

退休真好 

退休了!

我们终于有更多的时间,

也有了更多的空间,

去做一直想做的事情,

追求还没实现的梦想。 

年岁有加,并非垂老。

不服老,就不会老。

哪热闹往哪里凑,哪有趣往哪里赶,

哪歌唱往哪附和,哪快乐往哪扎堆。

我们换种生活,让自己变得更快乐。

我们鹤发童心,要活出云水禅意。

年轻,是一种心态 

我们的康养宝地 

来,

我带你走进咱们退休人的康养宝地

——那琴半岛, 

体验不一样的生活乐趣。 

                         

暖冬天堂 

这里是暖冬的天堂!

交通十分便利,

高速、国道全程贯通,无需轮渡。 

Healthy life 

这里坐拥6000多米的私人海岸线,

踏浪玩沙,看落日晚霞。 

     有600多亩独特的自然奇石林,

     千姿百态,啧啧称奇。 

有2000多平方米的海水大泳池,    

任你辟波斩浪,泳往直前。    

     还有3000多米长的环岛观光木栈道, 

     在蜿蜒迂回间让你阅尽一幅幅瑰丽的 

     自然画卷。 

 我们还可以   

       驰骋在广袤的大海上,乘风破浪,

    追寻国家一级保护动物    

——中华白海豚, 

     或探秘海上巨型风车阵。 

     漫步于青山叠翠间, 

     呼吸花草的芬芳。 

登高望远,指点江山, 

激扬方字,抒发豪情壮志......     

    我们还经常看到椰林下、沙滩边、

    海水泳池中央广场上、

    沙滩音乐吧露天广场上,

    有成群结队的同龄人一块打扑克麻将、 

    练太极瑜伽、挥杆垂钓、跳广场舞...... 

    大家敞开心扉,结交友谊。

    这样独特的康养慢生活有多惬意呀! 

这里的美食更让我们胃口大开, 

有生猛鲜活、肥美肉厚的海鲜,

有回味无穷的特色农家菜,

还有瘦身、美容、养心、健魄等    

营养美食套餐。

这样的康养生活岂不美哉?! 

    这里的房间倚山面海,

    满满的圣托尼风格,

    或在露台上仰望璀璨星空,

    或在房前小庭院里品茶谈心......

    优哉游哉! 

                         

康养宝地——那琴半岛 

这里能满足你对山川海洋、

渔家文化的所有想象。

花三亚不到一半的预算,

就可以享受舒适自在的海边康养之旅!

来吧,现在就出发,

让我们活出朝气,活出激情,

活出极致的境界!

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                        长 

                        按 

                        二 

                        维 

                        码 

                        关 

                        注 

                        我 

                        们 




文章编号: 8203cd73952f20ad69d1c6e3134f75f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (守护“活化石”，构建人海和谐图景) 2023-10-31 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650806021&idx=4&sn=2df947273dc60c5d4f8a0d57be752742






   十月清秋,胶州湾口外及前海海域沙鸥翔集、风平浪静。海面上,偶有渔船、货船经过,捕鱼营生、经贸往来;海面下,则是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。 

   作为最古老的生物之一,文昌鱼素有“活化石”之称,这一珍稀名贵的物种已在地球上生活超过五亿年。但在世纪之交,胶州湾口外的文昌鱼曾面临生存危机。自2004年青岛文昌鱼水生野生动物市级自然保护区(简称“青岛文昌鱼保护区”)建立以来,青岛着力加强文昌鱼及其栖息环境保护,近二十年来,实现了文昌鱼资源稳中趋升的改变。文昌鱼资源向好,展现了一幅人海和谐的图景,成为保护海洋生物多样性的一个范例。 

   曾经的文昌鱼生存危机 

   从青岛沙子口码头乘船出发,向着西南方向行驶约1个小时,就进入青岛文昌鱼保护区。该保护区位于胶州湾口外、竹岔岛东北、大桥岛以东海域,面积61.81平方千米。自2004年建立以来,至今已有近二十年。 

   “文昌鱼外形像鱼,但实际上并不是鱼,而是海洋头索动物,也称‘无头动物’,因为它们缺乏真正的头和脑。”刚到青岛文昌鱼保护区,开展文昌鱼资源和生态环境监测调查的中国水产科学研究院黄海水产研究所(简称“黄海所”)研究员张旭志就开始给记者普及文昌鱼知识,“文昌鱼喜欢生活在海底砂石中。白天,它们一般半截身体躲在海底沙砾之中,仅前端露出沙外,食用水流带来的浮游生物;到了晚上,则离开沙窝,到水面活动。” 

   从科研的角度来说,文昌鱼是无脊椎动物向脊椎动物进化的中间物种,而目前地球上这种过渡物种极少,因此在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。 

   “我国在尚未发现文昌鱼前,为了教学需要,曾以高昂的价格向国外购买文昌鱼。”张旭志表示,后来调查研究发现,文昌鱼在世界各地的分布数量都不大,但在我国沿海地区分布较广泛,在20世纪80年代之前,曾有厦门渔民依靠捕捞文昌鱼为生。 

   然而,栖息地环境的改变,导致文昌鱼种群数量逐年下降。为了保护这一珍稀物种,1988年,文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物,不允许进行任何形式的交易与商业性开发活动,未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属于违法行为。 

   保护行动迅速啔动 

   相对于厦门,青岛发现文昌鱼的时间较晚。1999年,中国海洋大学对胶州湾口外及前海海域的海洋环境调查发现,该海域文昌鱼分布较多。在原青岛市海洋与渔业局(现青岛市海洋发展局)的主持下,原国家海洋局第一海洋研究所(现自然资源部第一海洋研究所)、黄海所也分别于2000年、2001年对这一情况进行了证实。 

   青岛市海洋发展局下设机构青岛市海洋管理保障中心承担青岛文昌鱼保护区建设维护工作,中心高级工程师李靖说:“青岛涉海单位多次开展海上调查,对文昌鱼的分布有了较为全面的了解。多次调查结果表明,胶州湾口外及前海海域文昌鱼的资源数量出现减少的趋势。”为了改变这一局面,在前期充分论证的基础上,2003年,中心向青岛市人民政府提出了建立青岛文昌鱼保护区的申请,该申请于2004年8月获批。 

   从发现文昌鱼到建立保护区,青岛行动迅速。从地图上来看,青岛文昌鱼保护区是一个“三环”,从内到外划分为核心区、缓冲区、实验区。核心区内受到严格监测和看护,禁止采砂、捕鱼以及其他可能影响文昌鱼生存的活动;缓冲区内禁止非法捕鱼和采砂等活动;实验区内经批准后可进行有控制的教学实习、科研考察及观光旅游等活动。 

   “青岛文昌鱼保护区内的海砂砂体是一万年以前形成的古沙丘,大部分为中粗砂质,砂粒适中,基础饵料丰富,有利于文昌鱼的生长繁殖。”张旭志表示,该海域临近青岛城区和港口区,海域内有进出胶州湾的主要航道和锚地。因此,设立保护区,约束采砂、捕鱼、抛锚等人类活动,对于保护文昌鱼资源具有重要意义。 

   目前,我国共有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和青岛文昌鱼保护区两个文昌鱼保护区。前者主要保护文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等生物,其中文昌鱼保护区面积为18.71平方千米。而青岛的文昌鱼保护区是我国最大的文昌鱼保护区,面积为61.81平方千米。“在我国,文昌鱼主要分布于厦门、青岛、南海北部湾等地。青岛胶州湾口外及前海海域是著名的文昌鱼栖息和繁殖地。”青岛市海洋管理保障中心副主任韩兵说。 

   文昌鱼资源稳中趋升 

   自2017年至今,青岛每年都安排专项资金委托黄海所开展青岛文昌鱼保护区生态环境及文昌鱼资源监测调查,对保护区内的生物资源、水质、沉积物质量及生物环境状况展开综合分析与评价。连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,文昌鱼资源数量稳中趋升。 

   “评价保护区生态环境质量状况需要对海水、浮游生物等取样分析,而评估文昌鱼资源数量需要对海底沉积物取样。”在青岛文昌鱼保护区,黄海所的工作人员一边介绍,一边用各种设备采集海水等样品。 

   “沉积物样品取上来了,里面有文昌鱼,要拍照的赶紧来!”从黄海所工作人员取得的样品中,记者观察到,文昌鱼看起来并不起眼,形似小鱼,长度只有三四十毫米,身体呈半透明状,两头尖尖,无明显的头部,但在砂石中穿梭自如。工作人员解释,文昌鱼常见成体体长四五十毫米,最大个体可达100毫米。 

   在青岛文昌鱼保护区14号站点,工作人员利用抓斗式采泥器收获了最多数量的文昌鱼。一次海底取样面积0.1平方米,共得到文昌鱼20条。“过去几年,我们对青岛文昌鱼保护区内的22个站点进行多次取样,在不同的季节,获得的文昌鱼数量都会变动。但总体来说,一个站点出现20条还是比较罕见的。”对于本次海底取样结果,张旭志非常满意。 

   窥一斑而知全豹。“连续7年的监测结果表明,青岛文昌鱼保护区内生态环境质量状况持续良好,海水水质和沉积物质量均符合第一类标准要求。文昌鱼资源数量稳中趋升,2017-2020年文昌鱼分布区资源密度在30-40尾/平方米左右,近年升高至70-80尾/平方米左右。”张旭志补充说。 

   近年来,依托青岛文昌鱼保护区,青岛持续开展环境监测调查,同时,加大保护区的巡护力度,加强保护区宣传,不断提高公众对文昌鱼的保护意识,保障文昌鱼资源稳定提升和海洋生态系统健康。 

   海洋是资源的宝库。文昌鱼资源向好,是人海和谐发展的一个佐证。 

   青岛日报/观海新闻记者  李勋祥 




文章编号: 69a6320c5fa5f24601254db105d3c56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (太萌了!“壮壮”“美美”的原型是它→) 2023-10-31 运动绿城   运动绿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247507175&idx=8&sn=25c38e25ce6dab080c5909a479ef750f




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出八桂人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）在南宁市多个重点区域和多条主干道上都能看到“壮壮”和“美美”可爱的身影吸引不少市民驻足拍照合影▲民族广场上的学青会主题展牌。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲市民在学青会吉祥物前留影。南国早报全媒体记者 邹财麟摄在比赛场馆内外“壮壮”和“美美”更是无处不在仿佛随时都在给运动员们加油打气▲运动员村运动员餐厅外部。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲跳水台背景上的“壮壮”和“美美”仿佛在给运动员加油。南国早报全媒体记者 邹财麟摄▲运动员公寓内放着“壮壮”“美美”吉祥物，预祝运动员赛出好成绩。南国早报全媒体记者 邹财麟摄亮相即热卖！部分学青会纪念品火到卖断货随着运动会的部分项目开赛，运动员手里的吉祥物“壮壮”“美美”以及各类徽章相继出圈。10月30日傍晚，南国早报全媒体记者探访位于南宁之夜的学青会官方特许零售店获悉，学青会纪念品自亮相以来就十分受欢迎，其中部分徽章类产品已卖断货▲印有“壮壮”“美美”图案的纪念金币。▲市民在选购“壮壮”“美美”玩偶。“有些商品已经卖断货，根本买不到。”该店人员陈女士介绍，目前吉祥物“壮壮”的纪念徽章、印有学青会logo的金边纽扣徽章已卖断货，被大众称赞“很漂亮”的壮锦绣球也仅剩一个。“感觉很多人把纪念品当成了另一种南宁‘特产’。”陈女士笑着说。▲“壮壮”胸章。记者了解到，目前学青会的徽章普遍断货，预计11月初就能补货上架，市民可以前往南宁之夜、南宁饭店、凤凰宾馆、广悦尊酒店、金浦路邮局、柳州三江程阳八寨景区等线下实体店购买，也可以选择在“一键游广西”小程序线上购买。“海上大熊猫”中华白海豚中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说明明叫中华“白”海豚，为啥还有黑灰粉？2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。了解了这么多是不是觉得“壮壮”和“美美”更萌了呢？一起去和它们“合影”留念或收藏学青会的纪念品吧来源丨综合南国早报、新华社


文章编号: 13488103182392beef55278070074169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (超可爱！广西首届学青会吉祥物~) 2023-10-31 桂平今日   桂平今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAwNzE2MQ==&mid=2458178957&idx=4&sn=2457c20135d7ae2e83c950d452480c29






   桂平今日 

关注后每日收睇桂平最新资讯! 

               第一届全国学生(青年)运动会 

               将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

               吉祥物“壮壮”和“美美” 

               是一对活泼律动的海豚形象 

               创作原型为中华白海豚 

               搭配壮锦和民族服饰 

               凸显广西的民族特色和地域风格 

               形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

               学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

               中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

               是国家一级保护动物 

               2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

               近年来 

               随着我国对海洋生态环境保护加强 

               中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

               种群数量进一步提升 

               中华白海豚一生不断变化颜色 

               在它们的成长过程中 

               身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

               中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

               多年来 

               当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

               对中华白海豚采取一系列保护措施 

               自2004年起 

               著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

               和他的科研团队扎根广西 

               共同守护“海上大熊猫” 

               在多方的共同保护下 

               中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

               “豚”丁兴旺 

               喜爱白海豚的人越来越多 

               人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

               守护者们呼吁 

               搭乘正规游船出海 

               保持适当观赏距离 

               做到“打卡不打扰” 文明观豚 

               保护中华白海豚的路还很长 

               仍需我们共同关注和努力 

               “人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

               保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

               潘文石说 

记者:朱丽莉、赵欢、胡星宇 

海报:胡星宇 

图片素材支持:北京潘文石生物多样性研究中心 

新华社新媒体中心 

新华社广西分社 

联合出品 

▐来源:综合网络 

                     ▐整理:桂平今日 

·致读者· 

看完本文,麻烦大家按一下公众号 

每日给大家推送桂平最新资讯 

丨航拍丨本地丨资讯丨美食丨

                   支持小编,帮点个“赞“或“在看“! 




文章编号: 99d93989874e9d2c5e2ccd6c54209986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (学青会知多少？你问&我答告诉你！) 2023-10-31 江苏体总Family   江苏体总Family


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY4Njg0MA==&mid=2657903327&idx=5&sn=1ae14d755a43efdc9ee428f7dabab568






你关心的体育相关问题 

苏小乐帮你来解答 

11月5日

第一届全国学生(青年)运动会 

将在广西壮族自治区南宁市开幕 

距离这场“青春嘉年华”开幕 

还有不到十天时间 

你对它了解多少? 

跟着《你问&我答》学青会特辑 

一起来涨知识! 

               什么什么什么是 

              Q. 

              0 

              1 

              学青会全称是什么?举办的意义是? 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

              Q. 

              0 

              2 

              学青会的会徽是什么?有什么含义? 

本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。 

会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

              Q. 

              0 

              3 

              本届学青会的吉祥物是什么? 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

              Q. 

              04 

              学青会圣火采集仪式在哪举行?

将在哪些城市和地区传递火炬? 

第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行,火种采集首次在海丝古船上进行。首日传递就在圣火采集仪式举办地北海市举行,火炬传递活动将按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市传递,每个设区市传递1天(含转场)。具体路线为北海—钦州—防城港—崇左—百色—河池—来宾—柳州—桂林—贺州—梧州—玉林—贵港—南宁。 

本届学青会设公开组和校园组两个组别 

多项赛事目前正在进行中 

部分赛程(10月30日-11月15日) 

点这里查看↓ 

*赛程更新至10月27日,具体赛事安排以官网为准 

逐梦新时代 

青春更精彩 

让我们一起期待这场盛会的开幕! 

       来源:江苏省体育局 




文章编号: 9eea71b041d6171390c94d2fbe946b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (11.4【周六】台山古舟岛探秘.赤溪休闲沙滩玩水.探店158元(开平牧羊人户外)) 2023-10-31 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651476156&idx=1&sn=741339a2fcaffbb1a4792e70d366b506




海岛沙滩休闲活动，适合任何年龄【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色，沿着栈道来到洞口，巨石高耸雄伟，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，蜿蜒曲折，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。【探店】"海边有棵树",在这海边有一棵古老的树，树旁边有一间咖啡馆，咖啡馆里有精美的小食美点、咖啡、蛋糕。点上一杯美式，坐在海边，吹着海边，凉着树荫带来的风，望着沙滩的人，多么情怀与深意啊~【沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 【活动路线】 -----2023年11月4日（周六）08：00天悦汇正门（东汇城旁）集中出发。（大量停车位）----约1小时后到达古舟岛码头，乘坐专线快艇登岛，（古舟岛门票已含 ，快艇费已含）这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足（岛上游玩探险2小时）---约11：30乘坐快艇回岸（快艇费已含 ），去餐馆来一顿平靓正的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香，台山大米YYDS!（午餐现场AA，大家可以一齐参与点菜，丰俭由人）---饭后，在沙滩尽情玩沙拍照（沙滩门票已含），这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。（下海必须穿救生衣，已包含：救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费。不包括：储物柜使用费15元/个）---16：00集中上车回程，约17：00回到开平（看大家意愿和兴致，也可玩久点或看完日落再回）【活动性质】:推广“全民健身，低碳环保，健康生活”，自发性兴趣郊游，无盈利，自愿参与，责任互免。【报名须知】:参加者报名前个人及期家属必须了解活动全部内容，清楚明白活动的自助性、自愿性和免责性，必须具备安全意识，安全责任自负。这是户外团队，友爱互助、团队协作，交朋结友、文明环保、感受自然、分享快乐，我们追求完美，遇不顺，请多配合领队，给予支持理解，我们会歇尽所能让活动顺利完美开心。如有恶劣言行、挑拨离间，破坏团结行为的，视为自动退出。【出行方式】:AA制包车【人数限制】:47人【报名时间】:即日开始至2023年11月3日14：00止,名额有限,额满即止。【特别提醒】：1.若临时退出，又无人顶替的，需承担分摊车费和已预订好的费用。2.车座位按报名先后顺序上车选座位，回程坐回原座位。3.如因天气、临时交通管制、临时封山、临时关闭、临时禁船等客观原因，领队有可能合理更改行程或路线，一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合。【 报 名 费 用】 158元/人 6周岁以下：138元/人3周岁以下且不占车位: 免费早报名！坐靠前！包括：●来回包车费：租车费、全程油费、路桥费、停车费，司机出勤费，司机餐费●门票1：古舟岛门票●门票2：沙滩门票；救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费●船费：古舟岛专线快艇来回费用●公共物品使用费：急救药包、对讲机、户外刀，口哨●保险：个人10万人身户外旅游保险不包括：●午餐：海鲜餐馆集体现场AA，约50~65元/人（海鲜餐馆正常比普通餐馆稍贵，尽量控制平靓正，为了价格公开透明，随机选出队员代表和领队一起点菜。国庆旺季需提前订餐，报名默认参加集体午餐，若不参加请在报名时提出，因是集体AA，若临时退出，须承担餐费）●沙滩储物柜使用15元/个（以当天价格为准）-------------------------------------------------------【 报 名 方 式 】了解活动全部内容，接受活动免责自助性质，身体健康，家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码）----交费（微信、支付宝、网银）----报名成功.报名微信：xmy3961986582咨询手机：15015021520【 活 动 意 义 】户外运动低碳环保，能锻练身体，丰富业余生活，减轻工作压力，培养个人综合能力等等，对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”，为了更好地体验户外运动活动带来的益处，更好地推广“全民健身，低碳环保，健康生活”的生活方式，仅在共同的业余兴趣爱好为出发点，队员自发性组织户外活动的一个朋友圈，无任何盈利，自助性质，自愿参加，责任互免。【 特 此 声 明 】此次活动属于非盈利性组织，活动中如若发生意外事故，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！  ------开平牧羊人户外运动俱乐部-----专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪，这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者，如果您有兴趣，欢迎加入我们的大家庭，互相交流。 --------------活动特色-------------多年的户外实践经验，路线攻略完善有亮点.专业的户外领队技能，安全防护装备齐全，有保障安全安心。我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的，看最美的原始风光。我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。-------开平牧羊人户外用品店------专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等，零销、团购定制责任声明1、本活动为自助性质的户外或旅游活动，自发性，非盈利性，报名者需了解活动的自助性性质，参加者自愿参加，户外活动有风险，参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全，家属同意，身体健康。众所周知，户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性，具有天然风险性，报名参加者需具备自助能力，个人安全行为支配能力，个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担，须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属，请充分考虑个人能力后审慎选择参与，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑，有异议的请勿参加本活动。2、承认本人（我们）完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险（包括经济损失及其相关损失的风险），前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人（我们）完全明白本活动并不具有营利性质，组织者并没有从中获取利润，组织者对于参加者并没有支配权力。3、承担本人或该未成年人人身伤害（包括一切医疗费用或住院费用）、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因（不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的），放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品，若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失，组织方、召集方和领队不承担赔偿责任，有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路，请报名者谨慎考虑参加，并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。7、有不利于爬山的身体疾病者，心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于：心脏病，高血压，心率不齐，近期骨折，心肌病，风湿性心脏病，关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化，红斑狼疮、皮肌炎，风湿性疾病等。8、参加者向总部提交一份个人资料，内容包括：联系电话、家属（或单位）联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等，以便意外紧急用途，总部承诺负责保密，参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。9、严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾，不砍伐树木，严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。10、绝对服从领队指挥安排，前方危险或突发事件或其他特殊情况，领队有可能转路线，要配合领队工作，支持、理解活动的过程，发挥团队精神，爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动，中途离队的人员后果自负。11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌，其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明，并且不因此项弃权而损及第三者利益。13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。本文相片来源“开平牧羊人户外”、官方、网络，如有侵权，请通知删除。本文图片为宣传参考图片，实景以当天实际为准。本文章为原创，未经同意不得复制或商业用途。


文章编号: 517282d2cd041477ae0822a0a8710543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (全国首届学青会将在广西举办，吉祥物公布) 2023-10-31 岑溪家园网   岑溪家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1Mjk5OQ==&mid=2247710666&idx=5&sn=dc0370fb55972dfb108f1bd607543600






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等 

多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

潘文石说 

“人类无法孤独地行走于天地之间 

人类必须与万物同生共存 

保护海豚就是保护我们的家园 

就是保护人类自身” 

推荐阅读 

      信息来源:新华社 

补充说明:信息仅作分享,版权归来源者所有。如有侵权,联系必删。 

      商务合作: 19127459069、13367604702 

                         15077462348、18507747383 




文章编号: 19ab1b3430dc9d3e7dec2185043833a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (萌翻了！这个“哈基米”最近特别受广西人宠爱！) 2023-10-31 广西视铁传媒   广西视铁传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247550720&idx=2&sn=dfd721ce97070595fbb9bbb606e1b931






第一届全国学生(青年)运动会开幕在即,吉祥物“壮壮”和“美美”收获了许多喜爱。而它们的原型——中华白海豚,这段时间也受到了更多的关注。 

                                    本届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的白海豚形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

                                    中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现,多年来,广西始终践行“大工业与白海豚共存”的发展理念,对中华白海豚采取一系列保护措施,自2004年起,著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西,共同守护“海上大熊猫”。在多方的共同保护下,中华白海豚在三娘湾栖居繁衍,“豚”丁兴旺。 

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳:我们前面经过20年的努力,就从一个几乎灭绝的种群,让它一点一点地恢复到现在300多只,其实非常不容易,但是这300只对这个种群来讲,它这个数量呀,并不是一个安全的数量,一个濒危动物的野生种群,它至少应该有500只能够参与繁殖的个体。所以实际上现在看似这个种群在康复,但实际上它的保护策略和遇到的问题,进入到一个新的阶段。 

                                    据了解,白海豚野外的自然存活率大约在4%左右。喜爱白海豚的人越来越多,人们纷纷亲近海洋想一睹其风采。但刚出生不久的小海豚容易受惊,守护者们呼吁要“打卡不打扰” 文明观豚,搭乘正规游船出海,安排合理的出海频次,保持适当观赏距离。保护中华白海豚的路还很长,仍需我们共同关注和努力。 

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳:中华白海豚成为学青会的吉祥物,就是它就是象征的这些年轻的个体,他们越来越成熟,他们越来越能担当,就是这个生命力的象征,旺盛的生命力的象征,其实是真的特别好的一个互相的寓意,所以我们也就是借这机会,请大家关注白海豚,也关注最后这一群就是最有希望的种群。

                                   让我们一起 

                                   珍惜保护这群可爱的精灵 

        来 

        源:广西新闻频道 

        版权归原作者所有,如有侵权请联系我们。 




文章编号: 8dd62c2ee0ecd0404841518513722e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-31 南宁招聘人才网   南宁招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTg5MTkyMw==&mid=2247493461&idx=1&sn=13e6ef12fef04ad32499f8a03221a0a9




前排福利>>>       ➤南宁 企业免费发布招聘信息  ➤加我微信：guipin78         2023广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告      根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。         点击上方公众号，发消息1022下载附件表            长按识别下方二维码添加客服微信     加入【求职招聘群】   及时掌握最新招聘动态                    想要了解更多招聘会信息  下载桂聘APP 一手掌握最新招聘动态        ▼   温馨提示     查询更多岗位，请点击“阅读原文”            输入职位或公司名称        搜索


文章编号: b98ffe0431e3425a0d9fdcb02d9f69dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (11月份国内最佳旅游地推荐 适合11月份旅游的地方有哪些 十一月适合去的旅游景点 深秋摄影最佳自然风光 红叶银杏霞浦元阳梯田稻城) 2023-10-31 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652873896&idx=1&sn=8c26c0fa5a1a86fe957981edb611ae60




【桂林～龙脊画卷】双卧6日🍀☆游览AAAAA全景大漓江；【三星游船全景大漓江】☆桂林喀斯特岩洞代表作【银子岩】☆央视著名广告《康美之恋》采景地【世外桃源】☆“世界梯田之冠”【龙脊梯田】☆世界长发第一村（荣获上海大世界基尼斯纪录）【黄洛瑶寨】☆如诗如画的风光，青山、绿水、古桥、小树，无处不让人魂牵梦绕【遇龙河多人漂】全程当地准四+升级1晚轻奢准五，保证1晚阳朔住宿桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图绝美秋景，不少人想将它拍成照片，收藏在手机里。可网红的赏秋地人太多，一不小心就有旁人出镜，特别影响拍摄效果呢？那怎么办？统一假期来推荐人少景美、落叶成金的地方。最美的秋景要数蓝天白云下的古刹银杏——红墙碧瓦金黄叶在阳光的照射下熠熠生辉。银杏是最长寿的树种之一，有“寿星树”、“活化石”的美誉，佛门将它视为“中国菩提树”。银杏树高大雄伟，最能衬托禅院殿堂的壮观，叶片又洁净素雅，有不受凡尘干扰的宗教意境，因此，我国大多数的寺庙都用银杏树代替菩提树。津彩夕阳红～中老年专属《广东全景至尊版》28人VIP专享团落地2+1航空座椅💺广东全景16城1岛1湾中国🇨🇳最美十大梯田～欧家梯田特别安排航拍体验赤坎古镇特别赠送换装旅拍更有更多活动内容～和阿妹们跳竹篙乘坐蒸汽小火车穿越丛林当地特色美食：牛肉火锅🍲➕长桌宴团期:11🈷️6日，17日，28日均可报名！ 北京、天津、河北等地均可直接出发！专为爸妈定制的一款尊享广东银杏映衬着古刹，格外的意境优美。想要拍出好照片的小伙伴们，来这里看看吧！01. 卧佛寺据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺前有两棵银杏古树，就是象征释迦牟尼涅槃时的娑罗树。每至深秋，树叶金黄一片，映衬着古刹，呈现出一片绝美风采！！02. 戒台寺戒台寺建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。寺内的古银杏已有几百年树龄，树与庙交相辉映，极美。03. 八大处八大处公园的银杏树主要分布在寺庙内，大多为百年以上的古树，深秋时节黄叶缤纷，碎金满地。灵光寺内银杏树，观音殿前、佛牙舍利塔前的银杏树，都是观赏银杏的最佳地点。04. 潭柘寺潭柘寺的古银杏，位于毗卢阁殿前东侧，是唐代种植的，距今已一千三百多年。有多壮观呢？绿冠高达30多米，巨干周长达9米，清乾隆皇帝就此御封这棵古银杏为“帝王树”。秋天呈现出一片金色灿烂风光！除此之外寺院东路行宫院里的两棵明代雌株银杏，每年秋季也都呈现着灿烂景色。05. 西峰寺位于潭柘寺东边的西峰寺，在上院内有一棵伟岸参天的古银杏，距今已一千多年，是宋代遗物。高达30多米，干周长7.5米，深秋时节金光灿烂，十分壮观。06. 香岩寺密云县巨各庄乡塘子小学(唐代香岩寺遗址)院内，矗立着一棵巨大的古银杏。其高达25米，干周长达9.1米，它是唐代以前种植的，距今已一千三百年以上，是北京的“古银杏之最”附近乡民历来视古银杏为“神树”，过去在树上挂满了写有祈祷祝福词句的各色布条，以求吉祥昌瑞。07. 龙泉寺山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，一棵长在金龙桥北，另一棵在古刹原址大雄宝殿台阶左侧，树龄已达千年。现在正值观赏假期，站在凤凰岭山腰上，便可将银杏的黄、枫叶的红尽收眼底。08. 五塔寺历经岁月沧桑，流传下来的遗迹不仅有金刚宝座塔，还有两颗银杏，树龄约600年，与寺、塔同龄。深秋时节，一树金黄，银杏之南，是开阔的广场；银杏之北，金刚宝座塔昂然伫立，五塔寺最美的秋色就在这里！别忘了这里也是“北京石刻艺术博物馆”。11月，已经进入深秋，渐变迷人的枫叶、银杏随着时光，由北至南，给祖国的大好河山平添一份魅力，让我们的生活多了一份醉人的色彩。🍁独家定制川西红叶摄影线路🍁登冰川之巅 看漫山红叶🍁九寨.毕棚沟.米亚罗.奶子沟.达古冰川.羊茸哈德.咯哩措-----------------------------🏠精选4晚舒适型酒店纯玩 0购物 0自费赏秋韵下的九寨沟用这美景 来涤荡心头浮尘|江西婺源：逃脱喧嚣，皈依田园婺源，被称作最唯美的古村落，被淡淡炊烟笼罩的马头墙、山间梯田抽象的线条、晨间黄昏温柔的光影、清澈山涧的小桥流水、走在石板路上的老人小孩……这里有着古徽州村落的一切精华，秋天的婺源古枫红艳，吸引着无数的摄影人前往创作，增添了缤纷色彩的乡村是梦寐以求的完美素材。婺源的最佳拍摄时间一般在11月中旬，从10月底开始，当地秋色初现，进入拍摄创作的好时节。🍁 秋景最佳时节： 摄影神农架 赏巫峡云巅双卧7日💖北京独立成团带全陪🍁 荡漾在秋天的童话中🌈像似打翻的调色板，摄影师的天堂【神农架】🌈登巫峡云巅，俯瞰长江第一拐，打卡五元人民币背面图【巫峡口】🌈与昭君相遇一览中国最美水上公路🌈打卡中国十大名瀑之一三峡大瀑布🏘臻选住宿：全程当地高级舒适型酒店+一晚高端豪华客栈臻选美食：含全餐4早9正，品尝地道美食:药膳养生宴+野菌宴+抬格子往返保证中下铺，无年龄人数限制秋天的神农架，像似被打翻的调色板，荡漾在山林间，层林尽染，人行其中如同身处画卷之中，让您美景刷爆朋友圈 秋天的篁岭因“晒秋”而闻名遐迩，也因春天那层层铺陈的水墨梯田而摄人心魂。百栋徽派古民居错落有致地散落在坡面上，每到收获季节，屋间成了晒簟的世界，五颜六色的农作物与黑色的屋顶，层层叠层层，一派别开生面的景象。【雪遇东北】6日游｜哈尔滨+亚布力+雪乡｜五穀丰登宴等七大特色宴｜雪乡中心特色民宿+升级1晚准五｜享白金运动滑雪3小时｜冰凌穀/雪地烟花秀/冰雪迪士尼/花棉袄摄影｜赠无人机航拍器材+Vlog短视频创作在婺源的紫阳镇东不远，小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月亮，这就是月亮湾。花田、茶园、小树林、撑着小竹排在溪河中打渔的渔民与田野间相邻的徽派建筑群组成一幅五彩斑斓的美丽画卷。 康养千岛～休闲康养双卧7⃣日游🌈🌈不起早不贪黑，专为中老年人设计的一款集康养 休闲 度假 摄影📷的旅游产品一价全含‬‎、无购物、无自费 假一赔万人间小仙境！醉美千岛湖⚠游畅‬‎千岛湖，品有机鱼头🐟‬‎⚠赏徽派建筑，品徽州名菜～臭鳜鱼华精‬‎景区：1⃣天第下‬‎一秀水，5A假度‬‎区—千岛湖2⃣年千‬‎水下古—城‬‎ 文渊狮城3⃣全国溶洞之冠—瑶琳仙境4⃣徽古派‬‎村落—川芹‬‎古民居5⃣浙江版的“小漓江”—天目溪漂流6⃣网红打卡地—啤酒🍻小镇，骑龙巷7⃣唐宋之黎阳，明清之屯溪—黎阳老街乘‬‎豪华游船🚢畅游千岛湖，真正体验“船在水中走，人在画中游”的意境🎑 全程连住四星湖景房，享自助早餐！配备私阳人‬‎台，直观千岛湖湖景！赏千岛湖最美夕阳🌇统一收费：2980元/人发团📅日期：10🈷️7/14/21/28号11月04/11/18/25号报团电话：13051906288（微信同号）黄山🌅 🌅 🌅 观日出系列💰 💰 💰 纯玩无购物品质旅行山下住宿升级为准四👍 西海大峡谷摄影师的聚集地🌞 🎬 等你来入镜🏆 🏆尊贵之约--桂林🏆 🏆 ⛴ ⛴四星船大漓江指定上舱🐠 🐠 当地特色啤酒鱼+市民餐厅+瑶家打油茶+四星船自助餐‼️‼️印象刘三姐贵宾席指定座位🌻 🌻 贵宾10人精品小团🈵🈵全程0购物0自费0景中🏡🏠全程豪华酒店，升级一晚挂五星香格里拉酒店，阳朔一晚温德姆/华美达🍰 🍰 赠送360度观景下午茶🌄 📷 赠送打卡网红摄影基地 秋季的宏村湖光山色和层楼叠院互相映衬，白墙黑瓦、清晨的雾，山间的彩色，共同组成了一幅水墨丹青的世外仙境图。黄昏过后，夜幕降临，如镜的水面倒映着岸上徽派建筑和点点红火，别有一番静谧与神秘之美。 ★独家切位北京成团，北京大兴珠海直飞6天，一价全含品质保障★打造新奇爆款秋冬产品，一起趣广东，住碉楼，观军舰。★特别赠送参观价值66亿重金打造“中国五大名震”--开平赤坎古镇★幽存老街巷，细锁慢时光，指定升级入住古镇内民国风五星酒店--赤坎古镇长盛旅馆。★赠送安排民国风换装旅拍SHOW，含专业摄影师。赠送云盘照片分享。  ★入住海陵岛四钻海景酒店，下楼即享沙滩。★走进南国热带城市--湛江，享受小众之美。★亲临祖国大陆最南端--徐闻南极村。★爱国之旅：乘船观赏“海上军事博物馆”--南海舰队十里军港、船游世界第七大奇迹--港珠澳大桥。★升级一晚鼎龙湾180°海景公寓。  ★赠送6大特色餐：果木烧鸭、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、鲜味佛跳墙★全程无自费。 |云南腾冲：黄叶纷飞，静谧秋景滇西金色童话世界，在“树树秋声、山山寒色”的深秋里。有一个地方，你一定要去，那就是静谧梦幻的腾冲江东古银杏村！每年10月下旬这里的银杏叶开始变黄，一直到12月中旬都可以观赏银杏，而根据气候与雨水的不同情况，一般11月中旬—12月初是最佳观赏期，这段时间非常容易出片。相机📷，背包🎒，下一站🌞假期模式已开啔🔛 👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ 云南小小众✨✨ ✨ 抚仙湖○沙甸○个旧○红河○墨江○普洱○澜沧○元江○玉溪✈️️双飞10天👌 云南【小众定制高品纯玩】💎🚗 途经玉溪抚仙湖&沙甸大清真寺&个旧/撒马坝梯田/迤萨马帮古城&墨江双胞胎小镇/北回归线/碧溪古镇&那柯里&思茅&普洱太阳河森林公园/小熊猫庄园/老达保音乐小镇&景迈山&翁基古寨/万亩茶园马古道&元江红河谷热海温泉泡浴&哀牢山南恩瀑布/石门峡&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜🍎🍎梵净山，高品质真纯玩贵州王牌金三角景区，畅收任何限制!💯💯西江苗寨停留24小时以上，梵净山荔波小七孔错峰入园游览🚗🚗采用豪华2+1陆地头等舱，为您的旅程保驾护航 ☘️☘️王牌景区一网打尽：黄果树瀑布、陡坡塘、天星桥、西江千户苗寨、荔波小七孔、丹寨万达小镇、镇远古城，梵净山双飞6日/双卧8日游🏠🏠轻奢入住：4晚网评四钻酒店，自助早餐🧧🧧特别赠送：丹寨河灯祈福，丹寨篝火晚会苗族打糍粑体验摄影师跟拍+无人机旅拍😍😍寻味舌尖美食：享高山流水长桌宴 ☎️☎️联系我们：1305190628811月的腾冲成为了一片金色的海洋，每年的深秋季节，大片大片的银杏叶子都黄了，将这个小村庄映衬的古朴而又深邃。当你缓步走入银杏村时，你将会呼吸到浓浓秋天的气息，金黄的叶子落在石墙上、屋瓦间、小巷上、田埂间、院落里，宛若梦幻般的童话世界。每年深秋，房前屋后，黄叶纷飞，满眼都是金灿灿的黄，石头垒的围墙，围起一地的金黄，外加秋日的暖阳，那色调！那温暖情怀！银杏村是宁静的、祥和的，成熟的银杏挂满枝头，金黄的银杏叶随风飘洒、铺满村道小巷，整个村庄变成一片金色的海洋，徜徉其中，走在被金灿灿的银杏叶铺就而成的地毯上，令人流连忘返。说平淡，它就是一个小村子；说震撼，它已经不只是一个村子了，正是“村在林中，林在村中”。🔥舟山群岛~漫游记双卧7日游（可切团20人起免全陪）北京独立成团，导游全程陪同，全程无购物无自费游海上仙山，品海味珍馐精华景点-第一群岛：舟山群岛 嵊泗群岛 东海渔村 六井谭 南长涂沙滩 元宝山景区 赤膊山景区  上海南京路步行街美食系列-品当地特色海鲜餐 全程4晚特色民宿连住，不换房，省心安逸团期-11🈷️12、17、21日不起早不贪黑，专为游客设计的一款集家庭游 亲子游 康养 休闲 度假 摄影的旅游产品价格-成人2880元 🌹🌹情迷小东江  ：长沙、韶山、东江湖丶仰天湖草原、网红高椅岭、雾漫小东江 纯玩七日游🌺🏄🏼♂️人数成双，天天发🌺高端特价∴2480元/人真纯玩0购物，不限年龄，不限户籍！一价全含0必消0自费🏵参观伟人故里、佩戴主席像章、红领巾——【韶山】🏵湖南卫视【中餐厅】第六季拍摄地—【仰天湖大草原】🏵打卡“人间摄影天堂、美得一踏糊涂”——【高椅岭】🏵 赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A东江湖】📸独家赠送：高椅岭航拍，记录最美时光🐠尊享特色美食：欢乐全鱼宴🏨安排4晚当地四星酒店住宿|大理无量山：冬日花事，满树云樱在寒冷萧条的冬天全国大部分地区不是被雾霾笼罩，就是寒风刺骨，天气恶劣。但在美丽的彩云之南却仍是碧水蓝天，暖意阳阳，更有甚着在五朵金花的故乡大理还有一处不太知名的地方叫樱花穀。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 云南大理南涧县无量山樱花穀，位于大理州南涧县无量山镇无量山国家级自然保护区。每年11月底或12月中，花期25天左右，樱花穀面积约2000亩。这里的樱花开在温暖的冬季，它以茂密的原始森林为背景，以铺满大地的翠绿茶园为依托，与温和的气候、明媚的阳光、清新的空气为伍，把春的气息牢牢地固定在这风和日丽的彝乡大地。💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜【千人‮张游‬家界】双卧6日游 北京起止长沙/韶山/张家界森林公园（空中田园、袁家界、杨家界、金鞭溪）天门山（玻璃栈道、天门洞）/千古情表演/土司城/凤凰古城/湘西苗寨独‮安家‬排：摄影天堂——空中田园/夜宿山‮观上‬日出/景区环‮车保‬不排队直达山顶/张家界国‮森家‬林公园深度8小时游住宿：全‮当程‬地豪华商务酒店+特色客栈特色美食：土家三下锅/苗‮长家‬龙宴/韶‮主山‬席宴免费‮送赠‬品牌矿泉水每‮每人‬天1瓶  无量山的早晨可以观赏到气势磅礴的日出和云海，亲历日出后云蒸霞蔚、升腾迷离的人间仙境，感受赤紫交辉、瞬息万变的五彩云雾，体验忽隐忽现、雾里看花的精彩瞬间。随着旭日东升，晨雾散去，穀底的樱花才娇滴滴地露出了庐山真面目。只见巍峨的大山下，绿荫成片的茶园中，一株株樱花傲然挺立，粉色的花朵仿佛瞬间铺满了山谷。🎁重磅推出！！！换个视角玩晋陕，一次出游玩两省  行摄晋陕 探秘秦晋纯玩0购物🎊 🔥 西柏坡、王家大院、壶口瀑布、五台山、悬空寺、云冈石窟、太原古县城、天涯山、波浪穀、雨岔大峡谷、平遥古城、云丘山、云丘山冰洞高卧10日游摄影者追梦之地：藏在黄土高原上的新晋网红---雨岔大峡谷🌻 🌻 🍀 视觉震撼之峡谷：波浪穀、享有“美国羚羊大峡谷”的美誉中华农耕文明发源地之一——云丘山🎊 全程无购物，全程一车一导游，专业导游为您保驾护航|福建霞浦：光影滩涂，紫菜上架十一月的霞浦最好的取景地就是滩涂和杨家溪，此时的滩涂一般是以紫菜丰收和劳作为主，而杨家溪的枫叶这时候也是最美的。每年秋冬季10-12月都是霞浦紫菜上架的时节，一排排紫菜架形成那些光与影、点线面的构图，是霞浦最经典和长盛不衰的拍摄题材。【听海】纯玩双飞5日文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫·单车骑行【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，    0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍~（赠旅拍底片），海岸线自行车骑行～【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~🎯【稻木墨迹】摄影天堂精华游🔥🔥0购物0自费纯净游🔥🔥感受舌尖上的川西，品尝高原野生鳕鱼火锅+阿西土陶藏香鸡宴🔥🔥全程舒适四星酒店，可根据要求升级住宿标准🔥🔥赠送旅游三宝，便携式氧气，精美旅拍电子照，贴心安排撒隆达祈福活动  秋高气爽，渔民就开始了忙碌的季节，万物在金色阳光的洗礼下，多了一份成熟的韵味，这时候沿海全线紫菜养殖建场，拉竿挂绳，养护收割，海面船只穿梭，渔民劳作频繁，满滩满海都是竿人影船影，整个滩涂异常繁忙，正是拍摄霞浦滩涂的黄金季节。🎏【全景泸沽湖】火车直达西昌🔥🔥一网打尽凉山州精华景点🌹🌹0自费1价全含 （含必消小交通）🌹🌹西昌舒适四星住宿，泸沽湖2晚特色客栈🌹🌹摩梭-铜火锅、铜锅鱼、邛海醉虾、彝族坨坨肉、四川火锅🌹🌹沉浸式体验摩梭和彝族文化：探索摩梭文化密码、哈达祈福🌹🌹情迷摩梭歌舞晚会，锅庄歌舞晚会🌹🌹摩梭人摄影师-拍摄大片（附赠水晶相框+精修照片） 每逢北岐紫菜出产的繁忙时节，滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框，由远及近，连绵数十里，洋洋大观。清晨时分，一轮火球从海面上喷薄而出，刹那间，大海像镀上了一层金色霞衣，紫菜在丝网上挂着一条条色带，红的，黑的，紫的，宛如一幅没有经过润饰的水墨画。 💞 💞 【涠你心动】畅玩涠洲岛自由行！ 📷 📷【精华景点】冠头岭公园/私人海滩/北海银滩/老街/南珠魂/涠洲岛/火山地质公园/天主教堂🏠 🏩 【酒店住宿】北海商务四星住宿，连住两晚涠洲岛！🌊 🌊 【享受大海】涠洲岛上一天自由活动，可自由游玩五彩滩，贝壳沙滩，滴水丹屏，感受浪漫海滩！🎉 🎉 【北海超值赠送】专属私人海滩、摄影基地、无边泳池，尽情畅玩一整天，待夕赏日落！|丹巴金川：满山红叶，秋日盛宴丹巴金川的秋，是至美的。红叶除了深沉、透彻之外，还拥有一种飘逸的美。一入秋，整个山坡被红叶覆盖着，火红火红的，在阳光的照耀下，犹如一团团的火焰在燃烧，沿途还有经幡飘扬的山峦，高耸入云的古碉，万山红遍的河畔，让人看得如痴如醉。11月进入最适宜观赏金川红叶的时节，千亩梨叶红遍大金川两岸。随遇而安 ，走走停停 ，有花有海🌺，安静缓慢，晒着太阳悠然品味🌞👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ ✨✨ ✨ 玉溪○石屏○元阳○弥勒○坝美○普者黑○建水○蒙自✈️双飞8天🚞双卧12天➕（红土地○元谋）✈️双飞11天🚞卧15天👌 云南【滇东南全线定制高品纯玩】💎🥇 18-70岁，真纯玩！无擦边🚗 途经玉溪红塔山&石屏古城&米轨小火车&建水古城&元阳梯田&蒙自碧色寨&文山丘北十里桃花普者黑&广南世外桃源坝美&弥勒东风韵&东川红土地&元谋土林&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 丹巴这座千年古碉城，“天人合一”的藏寨是丹巴人文景观中最为亮丽的风景，这些碉楼，或三五成群，相互偎依；或远离群楼，孑然崖上。深秋时节这里是色彩的天堂，不仅有金黄的杨树，更有火红的梨叶，而最为壮观的无疑是掩映在七彩画卷中......那满眼的红黄不得不令人折服。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 清晨前往沙尔乡神仙包，这里是拍摄金川秋景的绝佳取景地。放眼望去，炊烟弥漫，红叶争艳，小山村坐落在田野之中，披金的山峦与神仙包遥遥相对，安排充分时间将田园秋景尽收镜头。写给每位读者的话：感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦               点击“在看”，好运连连！


文章编号: 2124fcfd478932d5f0f5a421eb654b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (11.6港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2580一价全含,0购物、0自费)) 2023-10-31 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247520644&idx=1&sn=ea7cf2d6ce82ca14157c4f0705223e9a




【港珠澳大桥】见证震撼世界的世纪工程7项世界之最创地球第三大奇迹港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。珠海歌剧院【日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程特色◆穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥◆住宿：国内商务型酒店+香港三星级酒店◆赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演◆购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游◆品质：福建自主团，福建领队全程陪同费用报价价格：2580元（泉州起止）发团日期：11月6日温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【行程安排】D1出发地-深圳  含晚餐 住深圳乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。D2深圳-香港 含早中晚  住香港早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。D3港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。D4珠海-中山   含早中   住深圳早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北，入住酒店D5温馨的家    含早 早乘动车返回，结束愉快的行程费用包含1.大交通：泉州站/深圳往返动车二等座；2.小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；3.用 餐：4早6正，香港、澳门段正餐餐标50元/人，国内段30元/人；4.住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港三星级酒店；5.门 票：含以上所列景点首道门票；6.导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；7.保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；费用不含1．旅游意外险；3.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。备注事项1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。


文章编号: a2f486b42452e10bebb58288fd1ba964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【全景桂西南 】0购物 双卧10日2980元/人起 德天/巴马/北海/鹅泉/北海) 2023-10-31 新华国旅   新华国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODk3NzIxNg==&mid=2247486319&idx=3&sn=35859ab7cc257c7f633d4da147ec3e09




【全景桂西南 】双卧10日游天天发班省心度假之旅真纯玩，全程0购物0套餐0人数限制！全程当地四星（未挂牌）酒店特别安排涠洲岛住1晚特色民宿，特别赠送1正北海海鲜大咖；特别赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）；舒适睡眠畅游广西特别安排涠洲岛住1晚海边特色民宿全程当地（未挂牌）四星酒店（酒店仅供参考，具体酒店以实际入住为准。）美景早知道畅游广西近距离观看美景展开漫游，醉入广西山水画廊德天跨国瀑布老少皆宜的原生态旅游度假景区横跨中越两国，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟娟垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷古龙山峡谷徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群；鹅泉西南三大名泉，德天瀑布的源头，梦幻般的五色泉水，清朝十五孔桥与青山绿水，感受时光倒流般的乡村景色百魔洞一个自然景观洞穴，负氧离子含量很高，适合养生度假长寿村自古就多有长寿的老人，被称为“世界长寿之乡”北海老街老街始建于1883年，已有百年历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，韵味独特，也处处彰显着历史底蕴北海银滩银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩涠洲岛广西的“马尔代夫”这里有阳光、沙滩、仙人掌，有螃蟹，有山、有海、有日落美食推荐畅游广西特别赠送畅游广西赠送北海特产：海鸭蛋1盒（10枚）价格&班期畅游广西双卧10天2980元/人双飞8天3799元/人收客标准：25--74岁，75以上不收！天天发班行程安排D1上海-南宁餐：自理     住宿：火车上上海南站乘火车前往绿城南宁，开始本次欢乐旅程。（地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系，请保持通讯畅通）；温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！火车参考车次:以实际出票为准上海南站到南宁：T77【11：20-次日08:12抵达】T25【17:28-次日18:06抵达】K149【17:01-次日19:32抵达】D2抵达南宁餐：自理     住宿：南宁抵达南宁后接站，前往入住酒店休息。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情；沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四季花常开，树常绿“绿在城中”，有“草经冬而不枯，花非春而常放”之说；享有中国“绿城”之美誉；南宁简称（yong）邕。抵达南宁车站，领取行李至出站口后。后送入酒店休息。【温馨提示】1.旅行社在出发前一天20点之前，会发短信告知导游/接站师傅联电话，请保持电话畅通，若过时未接到通知，请及时致电出团通知中的紧急联系人；2.不管是乘坐硬卧火车、动车或者飞机，均无工作人员陪同，请自行前往火车站/机场，办理相关的乘车或乘机手续；3.自由活动期间，请保管好随身物品，注意安全。D3南宁-巴马餐：早中     住宿：巴马/田阳早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。自费：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：1、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。D4巴马-靖西-硕龙餐：早中晚     住宿：硕龙早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。D5硕龙-钦州/北海餐：早中     住宿：钦州/北海早餐后，参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟）;后乘车前往游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！  中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。温馨提示：明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！  晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。备注：游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车；温馨提示：不含德天景区环保车35元/人，不含德天竹筏30元/人，不含德天景区内电瓶车10元/次当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏  D6北海一日游餐：早中     住宿：北海早餐后，乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。    当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； D7北海-涠洲岛餐：早中     住宿：涠洲岛早餐后，乘车前往码头，乘船前往中国十大最美、最值得去的地方--中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（航班时刻以实际出票为准，快船约80分钟，慢船约150分钟，具体船票，以出票为准），沿途观赏北部湾海上风光，抵达后，乘车前往【火山地质博物馆】了解火山岛的人文历史故事，后游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存着最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园·【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，前往【天主教堂】：（不含电瓶车20元/人,教堂无门票费用，如维护期间不能前往无费用退回）涠洲岛天主教堂因位于盛唐村，故而又名“盛塘天主教堂”该教堂由法国巴黎外方教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，主楼建筑774平方米，连同附属建筑总面积达2000余平方米。是广西沿海地区的天主教堂，2001年被列为全国文物保护单位。可自由漫步海滩。游览结束后入住酒店休息。【温馨提醒】1.台风多发季节快船行船约1.5小时左右，慢船约2小时左右，以实际出票为准，不指定快慢船，不指定船型大小，不指定船票时间，具体以船务公司出票为准！如遇大风、大浪、大雾等不可抗拒因素而停航，我社只负责与客人协调更改行程。2.岛上用车为观光车，需套车；岛上导游均为当地岛民或司机，没有经过专业导游知识和技能培训，难免出现服务不到位情况，敬请谅解！3.自由活动不安排车和景点讲解员，客人安全自己负责！以上景点安排视船票时间作调整。        4.北海/涠洲岛码头人流量较大，如遇旅游旺季，排队时间可能会较长，敬请理解！    5.涠洲岛当地条件有限，就餐/酒店环境与北海市存在一定的差距，敬请谅解！6.所列行程均不含景区小交通，所有景区小交通自理D8涠洲岛-北海餐：早     住宿：北海/南宁早餐后自由活动。♡：可早起去到在贝壳沙滩/五彩滩上，♡：租一辆电瓶车，环岛骑行，看整片绿油油的芭蕉林，记得一定要带相机！骑车一定要注意安全哦，岛上都是 小路，靠边行驶，看见车停下避让哦！♡：【花海露营基地】步行参观花海（季节性），参观海岸热带植物，海边戏水；♡：【香蕉林参观+采摘】采摘带走的香蕉按斤算数钱。香蕉树上成熟的香蕉可以就地品尝；按约定时间集合，根据返航时间，乘船返回北海。D9北海/南宁-上海餐：早     住宿：火车上早餐后，自由活动，根据火车时间适时送站，结束此次愉快的南宁北海之旅。火车参考车次:以实际出票为准回程：南宁到上海南站：南宁至上海：K150【10:26-次日15:25抵达】T78【10:55-次日09:59抵达】T26【14:56-次日15:05抵达】D10抵达上海餐：自理     住宿：温馨的家火车抵达上海，结束行程！费用包含1、住 宿：全程精选当地舒适型（当地四星未挂牌）酒店普通双标间，特别安排硕龙和涠洲岛2晚民宿；2、用 餐：全程7早6正；（正餐：20元/人/餐 ，注：涠洲岛上条件一般，岛上中餐属简餐）；3、交 通：全程旅游空调车，（确保每人一正座，4、门 票：只含景点首道大门票，（不含景区内小交通及二道门票）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；5、导 服：当地中文导游（涠洲岛上安排岛上领队）；6、保 险：含旅行社责任险，不含境外人身意外险（建议游客自行购买）；7、儿童：2至12周岁儿童只含机票/车/导/半正餐，不占床不含早，不含景点门票，超高产生门票按景区政策现补；1.4米以上儿童建议按照成人操作；8、购物：不进店，景中店不算店（巴马长寿村/涠洲岛上珊瑚馆等景区内设购物场所，请游客注意上述属于景区自行商业行为，不属于我社安排的购物店）费用不含1、个人投保的旅游保险费证等及其他特殊身份人士，均不再享受任何门票优惠，则无退还；、航空保险费、合同未约定由旅行社支付的费用，行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）2、行程变更：不可抗力或因您自身原因、飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等导致行程延误，变更产生滞留，增加的费用等损失由需要您自己承担，我们将会尽力协助解决问题，帮助您尽可能降低损失。3、不含德天瀑布大门口至景区入口往返观光车35元/人、不含德天电瓶车单程10元/人，不含德天竹筏费用30元/人、不含古龙山电瓶车25元/人）。自费项目1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人 120分钟2、明仕田园160元/人 90分钟3、北海·环岛游228元/人 120分钟4、大江埠 138元/人  120分钟END


文章编号: 973dfb5063ca2e5fc12458a6d61cc9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (“山水如梦,醉美广西”之钦州站) 2023-10-31 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247522173&idx=4&sn=7e5e1eaf318e79515b5c7f3a76044ff8




来源：桂林理工大学图书馆钦州站云打卡>>>>>>钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，海洋资源十分丰富，是有名的“海豚之乡”。钦州宣传片图图为大家精心推荐钦州八大旅行景点，景点排名不分先后呦！八寨沟八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。茅尾海茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔、浪静、泾幽”。茅尾海是半封闭的内海，境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。三娘湾旅游区三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘"——三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。刘冯故居景区冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村。冯子材，清末将领，1885年中法战争时，在镇南关浴血奋战，法军大败，史称“镇南关大捷”。刘永福故居名"三宣堂”，位于钦州市板桂街10号。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督”，三宣堂的命名是为了纪念这段光荣历史。三宣堂建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。主屋坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。大芦村古建筑群大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。2009年7月10号，大芦古建筑群被广西壮族自治区人民政府列为第六批自治区文物保护单位。 2013年5月，大芦村古建筑群获国务院批复为全国重点文物保护单位。 五皇山五皇山，原名叫“五皇岭”，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点。五皇山景区，是一个集观光、休闲、体验于—体的生态旅游景区。白石湖公园白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计的一个综合性公园。整个白石湖公园占地面积约880亩，湖体面积就达630多亩，绿化面积180多亩，分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。通过创意花园区、艺术花园区、滨湖晨霞区、诗意湖湾区等，充分表达了“诗意生活-诗-城市生活、书韵情怀-书-城市创新、水墨钦州-画-城市意境、白石印迹-印-城市意境”四种主体思想。兼之设有陶艺馆、茶室、艺术沙龙等娱乐场馆，是钦州市集休闲、康体、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。大朗书院大朗书院位于广西钦州市浦北县小江镇平马小学（浦北县客家博物馆），基本保存完好。始建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的一座。整座书院坐北朝南，建筑格局规整有致，风格古典简洁，是一座具有客家围屋风格的园林式建筑，也是古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。图图欢迎大家在留言板写出钦州其他景点名称，与小伙伴共同分享旅行趣事！*注：本文图片均来源于网络。资料整理：龙露珍、苏亚云编辑：黄海霞审核：李英远“山水如梦，醉美广西”之贺州站“山水如梦，醉美广西”之南宁站


文章编号: 5ab99472f4345234a53d9a2791955163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (迎接学青会 | 萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-31 金色防城   金色防城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650901052&idx=2&sn=da19e1650eccbb4c44c3c0ad4cee3212




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社编辑：陆宏妹审核：伍雄章监制：黎 鲁  郑云云法律顾问：广西幸程律师事务所投稿邮箱：fcyy4014@163.com金色防城从这里开始 读懂防城


文章编号: eb81fdf9282a4695c57294e04121164f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (工作简报15 | MCIGI团队成员赴京参加GEOSUS 2023与第十三届空间综合人文学与社会科学论坛) 2023-10-31 海洋科学与管理   海洋科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562660&idx=1&sn=ed716ebc5c462bf62c154408797eef3c




工作简报 第15期海洋保护与综合治理交叉学科研究组成员赴京参加GEOSUS 2023与第十三届空间综合人文学与社会科学论坛2023年10月25至30日，为增强同内地单位在可持续发展与社会生态耦合方面的学术合作与交流，推动海洋社会生态系统前沿研究，建立融通海洋自然科学与社会科学的跨学科理论与方法体系，海洋保护与综合治理交叉学科研究组PI陈明宝教授带队前往北京师范大学和北京联合大学参加International Workshop on Geography and Sustainability（GEOSUS 2023）与第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛。GEOSUS 2023以联合国“基础科学促进可持续发展国际年”（International Year of Basic Sciences for Sustainable Development）为背景，聚焦地理学与可持续发展领域的挑战和机遇，研究人地系统耦合及其相互作用的综合性学科，以彰显基础科学和交叉学科对实现可持续发展的重要作用，为可持续发展提供了重要的基础理论、方法模型和数据支持。研究所师生在陈明宝教授带领下参与分会场10（人与自然耦合系统与可持续性）和分会场25（城市可持续性：耦合社会-自然系统以克服气候与多样性危机），并作题为Social-Ecological Fit of the Chinese White Dolphin Conservation Areas (WDCA)和Assessing Socio-Ecological Fit of International Environmental Cooperation and Trade-Embodied Carbon Flows的报告，其中博士生许志斌获颁会议“Best Presentation Award”。研究所师生还在陈明宝教授带领下参加由中国地理学会、中国区域科学协会等主办，北京联合大学等单位承办的“第十三届空间综合人文学与社会科学学术论坛”，聚焦空间综合人文学与社会科学、自然科学等文理工跨学科交叉融合创新，旨在进一步推动我国在这一新兴领域的研究与发展。博士生王宇豪在分会场1（社会人文自然耦合）作报告，将社会生态系统框架融合于海洋保护区建立过程，从公共产品的决策角度出发，利用面板泊松回归研究了1998-2020中国地级市海洋保护区分布格局和影响因素，并分析其时空异质性和阈值效应，建立了一个联系社会和生态层面的综合性影响因素框架，并为平衡社会发展和生态保护提供依据。本次学术会议汇聚了全球地理学和可持续性领域的学者，共同探讨了地理学与可持续性交叉学科的前沿问题和挑战。通过参会，海洋保护与综合治理交叉学科研究组团队不仅拓宽了视野，了解国际前沿的研究动态和趋势，同时也与内地及国际的专家学者建立了紧密的联系，为未来的合作交流奠定了坚实的基础。本期简报编辑：王宇豪/许志斌更多往期简报


文章编号: e91378b51b271c32dfab54ef8c15ab90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (第一届《中国环境科学》青年论坛) 2023-10-31 生态系统服务与生计可持续科学   生态系统服务与生计可持续科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3NzE3Mg==&mid=2247485637&idx=4&sn=5815edde9ae94835bcbf3d80b269c2c1




2023年7月21-23日，由中国环境科学学会主办，暨南大学联办，《中国环境科学》编辑部和暨南大学环境与气候研究院承办，《环境生态学》杂志社、《环境科学与生态技术（技术）》编辑部、《环境与生活》杂志社、中国环境科学学会青年科学家分会等43个单位协办，以“凝聚青年力量、推动绿色发展”为主题的第一届《中国环境科学》青年论坛在广州召开。本次论坛共设包括中国背景大气环境化学特征及区域污染成因机制研究、大气污染及生态环境效应、生态系统服务与生计可持续发展等在内的39个分会场，660个学术报告、50个墙报交流和生态环境科技成果展。 图1 会议现场论坛 | 开幕式7月22日上午为本次论坛开幕式暨主旨报告，由中国环境科学学会副理事长兼秘书长李春红主持开幕式，首先中国环境科学学会理事长王金南与暨南大学副校长洪岸进行致辞，然后《中国环境科学》第七届编委会主编张远航、副主编朱利中2位院士在会上作题目分别为《大气复合污染与十四五研究重点》、《我国土壤污染防治的若干问题》的特邀主旨报告，最后生态环境部环境规划院研究员万军、清华大学环境学院长聘教授鲁玺、中国科学院大气物理研究所教授苏杭、暨南大学环境与气候研究院教授王伯光、郑州大学公共卫生学院教授邓啔红5位专家学者分别分享了《美丽中国建设实践进展与展望》、《碳中和背景下可再生能源发展的环境风险与挑战》、《影响人类世大气环境的多相化学过程》、《南岭森林大气野外观测站研究进展》和《国际新形势对下一代健康影响：急需重视与行动》的大会报告。论坛 | 分会场重庆交通大学山区高密度人居环境与生态风险预警团队官冬杰教授、周李磊副教授、曹佳梦博士生及11名硕士生参加本次会议，其中官冬杰教授为生态系统服务与生计可持续发展分会场发起人和组织人，曹佳梦博士生、聂家龙、奚琴、喻晓硕士生进行研究汇报，邓诏、杨文、冉卜文硕士生作墙报展示。生态系统服务与生计可持续发展分会场会议包括专家论坛与研究生论坛，会场召集人为重庆交通大学教授官冬杰、上海师范大学副研究员马群、华南师范大学副研究员刘桂林，会场学术指导为福建师范大学教授祈新华，会场秘书为重庆交通大学副教授周李磊，累计汇报专家共12名，研究生共6名。图2 参会人员合影专家论坛上半场由上海师范大学副研究员马群主持，重庆交通大学教授官冬杰、北京师范大学副教授黄庆旭、华南师范大学两位副研究员刘桂林和吴林霖、内蒙古大学副教授王博杰、中国地质大学（武汉）副研究员汪樱分别作《生态系统服务流动路径模拟及扩散效应评估》、《生态系统服务虚拟流远近程耦合》、《人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地》、《粤港澳大湾区生态系统服务相互关系评估框架构架及实现》、《浑善达克沙地生态系统服务权衡/协同及其驱动力分析》、《Exploring the nexus between perceived eco-system services and livelihood well-being for rural house in Dabie mountainous area,China》研究报告。专家论坛下半场由重庆交通大学教授官冬杰主持，福建师范大学教授祈新华、上海师范大学副研究员马群、重庆交通大学博士研究生曹佳梦、江苏师范大学副教授李建国、重庆理工大学副教授安佑志、中国科学院地理科学与资源研究所副研究员肖池伟分别作《城市荒野地生态系统服务研究进展》、《中国乡镇和村级尺度生态系统服务价值与人类福祉关系研究-以长三角地区为例》、《山区复杂环境道路生态风险预警及多发展情景模拟》、《滨海地区畜禽养殖环境风险与地理策略》、《西部民族地区乡村人居环境演变及微观机制研究》、《中南半岛橡胶林扩展种植及其生态效应》研究报告。图3 专家演讲研究生论坛由重庆交通大学副教授周李磊主持，福建师范大学陆健滨、重庆交通大学聂家龙、重庆理工大学谢爱宇、重庆交通大学奚琴、重庆交通大学喻晓、上海师范大学吴茜分布作《多视角下城市荒野研究动态》、《2010-2060年重庆市森林生态系统固碳潜力多情景模拟》、《长江经济带高质量发展水平和生态服务系统耦合协调性分析与时空异质性研究》、《重庆市生态产品价值核算指标体系构建及转化路径研究》、《重庆市中心城区景观格局梯度变化特征及影响机制》、《新冠肺炎疫情下上海居民情感时空格局演化分析-基于地理社交媒体大数据的透视》研究报告。图4 研究生汇报第一届《中国环境科学》青年论坛召集了来自生态环境领域的逾千名青年科学家，全方位跟踪前沿生态环境技术新趋势新进展、交流学术观点、探讨热点问题，凝聚共识共商科技创新，努力为推动绿色发展提供、建设人与自然和谐共生的美丽中国贡献青年智慧和力量。重庆交通大学高密度人居环境与生态风险预警团队本次既是参加者也是发起者，聚焦于生态系统服务与提升人类福祉，邀请专家们交流分享，拓宽研究团队生态学科视野，提升研究团队的影响力，鼓舞团队锐意进取，不断探索，践行“将论文写在祖国大地上”。END供稿：奚琴，陈拾；审核：官冬杰


文章编号: 38e4ae208ecd76d82d85a9fd0ac3491c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【11.15-23日潮汕顺德 美食自驾之旅】疤哥带队 品潮汕顺德美食，南澳岛，巽寮湾，永定土楼自驾 9日) 2023-10-31 疤哥自驾游   疤哥自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU5MjI1Nw==&mid=2247484097&idx=1&sn=7250eb3d8bf4c13cc1040a91158ddd86






      点击“疤哥自驾游”,关注我们! 

11.15-23 疤哥亲自带队 

打卡生态南澳岛 

巽寮湾帆船出海 

游古韵潮州 

世界客都梅州 

打卡永定土楼 

吃海鲜 品潮汕美食 

              往 

              期 

              回 

              顾 

            History 

裂 

            行 程 亮 点 

1:疤哥俱乐部精品定制团,纯玩无购物,绝无隐形消费! 

2、全程含8早5正餐(正餐标准100元/人) 

3、五味俱全:南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点、客家大盆菜 

4、精心安排:沿途甄选当地高品质四钻酒店(其中南澳岛一线海景酒店) 

5、线路安排:不赶时、不早起、充裕时间游览,深层体会潮汕风味、品质风味餐。 

6、网红打卡:一网打尽梅州雁南飞、桥溪古韵、客家博物馆、龙湖古寨、潮州古城灯光秀、湘子桥、牌坊街、老茶馆、南澳岛出海、礐石山风景区、巽寮湾、永定土楼等景点。 

7、潮汕精髓:探索潮汕非物质文化遗产:潮菜、潮剧、潮绣、木雕!  

8、 真诚服务:领队全程陪同,吃海鲜,品潮汕美食文化。 

          简要行程及报价 

D1: 南京--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--梅州(350km,3.5小时) 

游览:(雁南飞,桥溪古韵,客都人家),晚上入住梅州。 

用餐:早+午餐(客家大盆菜) 

住宿:梅州  

D3: 梅州--潮州(150km,1.5小时) 

游览:(龙湖古寨,潮州古城:湘子桥,牌坊街,老茶馆,灯光秀)晚上入住潮州。 

用餐:早+午餐(牛肉火锅宴) 

住宿:潮州  

D4: 潮州--南澳岛(100km,1.5小时) 

游览:(珠三角的后花园,小塞班,下午出海体验,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

用餐:早+午餐(小塞班鱼排海鲜餐) 

住宿:南澳岛 

D5: 南澳岛--汕头(150km,2小时) 

游览:(潮博馆,礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

用餐:早+午餐(粤式茶点)+晚餐(香鹅宴) 

住宿:汕头  

D6: 汕头--巽寮湾(300KM,3.5小时) 

海边自由活动,出海游玩自理。 

用餐:早 

住宿: 巽寮湾 

D7: 巽寮湾--顺德(200KM,2.5小时) 

自行游玩佛山咏春叶问馆,其余时间自由打开顺德美食。 

用餐:早 

住宿: 顺德 

D8: 顺德--永定土楼--龙岩(600KM,6.5小时) 

早餐后出发,游览土楼(约 3 小时),之后入住龙岩。 

用餐:早 

住宿:龙岩  

D9: 龙岩散团,各自返程。 

跟着疤哥返程的,暂定龙岩--东至(费用自理)(700KM,7.5小时) 

用餐:早 

住宿: 东至(暂定) 

D10: 跟着疤哥返程的,东至--南京散团(费用自理)(300KM,3.5小时) 

用餐:早 

住宿:温馨的家 

注意:行车公里数和时间仅作参考。 

【出发日期】2023年 11 月 15日-23 日  

 成人价:3880元/人  

 1.2以上儿童价:2480元/人(不占床,不含早)  

 1.2以下小童价:980元/人(只含保险,餐,导服) 

【费用包含】 

1、景点:南澳出海、巽寮湾、潮州古城+电瓶车、雁南飞茶园+电瓶车;桥溪古韵、 潮州湘子桥、永定土楼等 

2、用餐:8早5正餐(潮州当地特色用餐(100元/人)) 

3、住宿:8晚四钻酒店住宿 

4、保险:为每位车友提供一个专业的自驾游保险 

5、导服:全程领队陪同 

【费用不含】 

1、旅途路费,油费,停车费; 

2、行程中不含的餐AA制,丰俭由己; 

3、个人娱乐项目费用:景点自费娱乐项目、酒店消费等费用; 

4、单房差:全程入住酒店标间,单个或者家庭报名需要拼房的,由主办方安排房间;如不愿拼房或者无人拼房的,需补齐单房差以享用整个房间; 

5、费用包含以外的任何费用。 

【关于拼车费】 

整个行程来回大约在4000公里(每台车油耗不同,保养等费用不同,我们核算按平均大概费用计算,这次公里数比预计行程多加200公里,当做车辆磨损、保养、司机辛苦等费用),平均一趟下来所有费用在4800左右。一辆车含驾驶员4个位置,平均一个位置1200元。由于行车时间长,还存在着违章等潜在的风险,所以就多加100元。 

【建议拼车费】一个位置共计1300元拼车费。 

也可以以车为单位,自行商量拼车费! 

【关于门票】 

1:本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票,对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。 

2:对符合景区免票政策的各类证件(70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等),确定免票回团后可办理门票退费。 

具体行程与服务标准请见下文 

       唯美食不可辜负 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

海 鲜 

在潮汕海边,当然不能错过海鲜,海边附近有很多海鲜餐厅和大排档,各式各样的美味海产:扇贝、海胆、生蚝、龙虾,海蟹等应有尽有。  

牛肉火锅 

有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

粤式早茶 

潮汕工夫茶,堪称中国茶道的代表。 

粿文化、糜文化,潮汕饮食的一大特色。 

       唯美景不可缺少 

潮汕不止有丰富的美食,还有很多好看好玩地方。 

广东省唯一的海岛县 

  南澳岛   

    南澳岛,是去一次想一年的岛屿。 

    这里是韩寒电影《四海》的取景地。所有浪漫的元素你都可以在这座岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

南澳岛素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”的美称。它可是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛!就连央视都赞美它为“南海中的一个绿洲”。 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

南澳大桥直接串起了汕头和南澳岛, 11公里长的卧波长虹——南澳大桥,以浑厚的南海作背景,展现着流畅的“S”形身姿,屹立在南海之滨。 

青澳湾被誉为“东方夏威夷”。 

它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。 

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

对了,这里的日出和日落都很迷人。影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。 

此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。 

帆船出海  帆船体验,与海零距离接触,我们真的是来海里了。徐徐海风,扬帆出海不是单纯的玩水,还能出海,注重体验,东海岸美景,更有机会目睹海豚,白海豚等珍惜保护动物。 

前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍,这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船,海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。 

“低调的小众海岛“ 

  巽寮湾  

在中国的广东地区, 

有这样一个低调的小众海岛 

——巽寮湾(xùn liáo wān), 

它低调到名字很多人都念不对, 

但这里却私藏着媲美马尔代夫的海景, 

和365天没有雾霾的好天气! 

巽寮湾有海水清湛的蓝,有沙质细软的海滩, 

有冬季柔和的暖,有您精彩的瞬间! 

      海之星游艇 

      在巽寮湾除了看海,还可以选择玩海 

       「海之星游艇」惠州巽寮湾航线 

       ——坐游艇去海上浪一波 

       家庭亲友出游还可以包船哦 

玩海时代帆船出海 

      带您体验海上的速度与激情 

      打卡网红景点--三角洲岛 

      另外还有皮划艇、单人浆板、 

      沙滩ATV等多种水上运动可玩 

      让您玩儿的尽兴 

     磨子石公园 

这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、

似灵芝、似海龟,似海象,令人浮想联翩 

其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉 

同时,磨子石也是最佳的观日落地点 

巽寮湾赤砂滨海公园 

体验赶海的乐趣,抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊 

享受着海滩带来的舒适,踩着柔软的细沙 

静静地享受远离喧嚣城市的幽静 

欣赏这美妙的海天景色,让人格外放松,使人流连忘返 

       沿着巽寮湾的街道一路前行 

       到充满渔村独有文化气息的 

       天后宫岭南民俗文化街 

      以岭南风情、妈祖文化、 

      客家文化、海洋文化等主题 

       在这里汇集,成为一道亮丽、鲜艳的风景 

天后宫 

为当地渔民祈求保佑出海打渔的亲人平安吉祥而建整座宫殿规模宏大,气势恢宏,庄严典雅,晨钟暮鼓,烟雾缭绕,常年香火鼎盛。来巽寮湾的游客也会特意来此祈福。 

老汕头的标志性建筑 

 汕头老城区  

            小公园 

            的核心地标是“中山纪念亭”,多条骑楼街道以此为中心向四周延伸出去,形成了著名的“四永一升平”(永安街、永和街、永泰街、永兴街和升平路)与“四安一镇邦”(怀安、万安、吉安、棉安和镇邦街)老城街区。小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

            作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆 

汕头八景之首 

  礐石风景区   

礐石风景名胜区,位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,与汕头老市区隔海相望,于韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。是广东省第一批省级风景名胜区,潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。

礐石风景名胜区以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

粤东首个5A景区 

  雁南飞   

     雁南飞有着神奇的魔法,数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花……让你丢掉烦恼、丢掉工作、丢掉一切不开心的事,尽情地呼吸负氧离子超标的新鲜空气,远离城市的喧嚣,体验这不一样的大自然。 

在雁南飞茶田里,你将发现你心目中的“世外桃源”美景,层峦叠翠的茶园。 

      雁南飞茶田度假村的茶艺表演,茶艺功夫茶分为传统功夫茶和现代功夫茶两种,泡饮流程黄有18道工序,前12道由茶艺小姐表演冲泡流程,后6道主要品饮,在这表山绿水之间把盏闻香,细品甘露,可以亲身体会茶文化的内涵。 

      “笑傲江湖”瀑布,全长168米,高4.8米。瀑布下面的石碑上刻有各种名人格言,非常耐人寻味。 

世外桃源 

  桥溪古韵   

      这个四面环山的小村,民风淳朴。源自阴那山五指峰的山涧,自东向西经桥溪村流过。小村面积约1平方公里,目前村中统计人数为216人,旅居海外及港澳台的则多达6000人,是个名副其实的侨乡。 

      小村朱、陈两姓人家,自明朝末年开始,世代联姻。如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑,陈氏人家建的仕德堂,是一反围龙结构的大屋。 

      精美的建筑是桥溪村魅力的标志,小村另一个动人之处,是藏匿一个失散皇族的传说,亦真亦幻,引人入胜。 

      来到雁洋镇的桥溪村口,仰观巍巍高耸的五指峰,远山含黛,近列成屏;俯视五彩树下的涓涓细流,飞珠碎玉,淙淙作响。 

      来到桥溪,除了欣赏自然的美景,感受客家古村落的古朴风貌,还体验到了客家人对崇文重教、保存传统文化的执着,接受到了一次"知书识礼"的人文精神洗礼。 

“潮州纪念性标志建筑“ 

  牌坊街  

     牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。 

     每一座牌坊都有一段动人的故事,每一座牌坊都有坊主,刻在坊上的文字,就是一篇历史人物小传,而这些英杰,就是书写潮州文化的主要人物,这就是潮州古城的文化精华。 

     牌坊街上着一排牌坊,其实多于嘉靖年间修建,算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记,也是新一代潮人缅怀过去的路径。 

     来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食 

     潮州老城老店的老,并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感,或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅…… 

“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“ 

  甲 第 巷  

明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立,其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影,是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。 

门楼处有诗书壁画雕刻,门对面的照壁浮凸彩绘,屋梁上的木雕美轮美奂,金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠,比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门,或属中西合璧,门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗,还有井缸通栏...... 

“夜景灯光秀“ 

 潮州古城  

潮州古城的夜晚和白天简直是两幅面孔 

夜幕降临 

“一街一桥二楼”纷纷亮灯 

卸去白日古朴厚重 

夜色中的古城好像多了一副斑斓的灵魂 

        “凤城之光”一江两岸光影秀充分以广济桥桥体为“琴键”,以周边山水、古城、桥梁为背景的系统化亮灯,同步音乐的卡点节奏和韵律,演绎了夜色中美丽的山水潮州,古韵潮州,人文潮州。 

“梅州客家文化“ 

  客家博物馆  

有人说,如果想要了解 

一个地方的过去和现在 

首先得从博物馆开始 

了解梅州就要从 

梅州客家博物馆开始啦 

中国客家博物馆是以全面展示汉族客家民系文化渊源与发展的博物馆,也是整体性生态博物馆,其特点是以主馆客家博物馆承担整体性博物馆中的枢纽的功能,其余一系列利用古建筑设立的各具特色的大学校长馆、将军馆、黄遵宪纪念馆、华侨馆、梅州名人廉吏馆等及新设立的梅州市非物质文化遗产展示馆,以纪念特定的杰出人物或特定的文化为主题,与主馆《客家人》、《梅州史话》主题陈列构成互补关系,形成了客家文化整体性生态博物馆网络。 

“神之围楼“ 

  永定土楼  

永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定县境内,是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑。土楼作为福建客家人引为自豪的建筑形式,同时揉进了人文因素,堪称“天、地、人”三方结合的缩影。数十户、几百人同住一楼的居住习俗。反映客家人聚族而居、团结一致、和睦相处的家族传统。 

这些土楼历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧。被誉为“东方的古城堡”、“世界上独一无二的、神话般的山区建筑模式”。

土楼是以土作墙而建造起来的集体建筑,呈圆形、半圆形、方形、四角形、五角形、交椅形、畚箕形等各具特色。土楼最早时是方形,有宫殿式、府第式、体态不一,不但奇特,而且富有神秘感,坚实牢固。楼中堆积粮食、饲养牲畜、有水井。由于方形土楼具有方向性、四角较阴暗,通风采光有别,所以客家人又设计出通风采光良好的圆土楼。现存的土楼中,以圆形的最引人注目,当地人称之为圆楼或圆寨。 

      土楼历史悠久,经历了几百年的风风雨雨,依然巍然耸立。但是土楼采用的建筑材料却十分普通,只是就地取材:石头做基础,泥土做墙壁,木材做楼板,瓦片盖屋顶。土楼的建造者用如此简易的材料,造出如此雄伟壮观的建筑,真的是能工巧匠! 

      土楼是年代的产物,更是客家人的骄傲。它见证了年代变迁传承客家文化,它是客家人不变的魂。纵然时光老去,土楼的风骨依然如昨。一块块石砖,一根根梁木,都有动人的温度,连同那些深藏在砖瓦深处的家族观念,一起长进了客家人的血脉里。 

“一代宗师“ 

  叶问纪念馆  

叶问纪念馆位于广东省佛山市南海区狮山镇罗村联星村,2012年1月正式开馆。叶问纪念馆将被修建成一座传统的二进式仿古建筑,两层楼高,设有历代先贤堂、思源堂、名人堂、练拳场等。 

叶问德艺双馨,不仅对咏春拳发展做出了巨大的贡献,其“习武先立品”、“重节而轻利”的高尚品格更深受武术界敬重。咏春拳派同仁一致推崇他为“一代宗师”。 

            高 品 住 宿 

           沿途甄选4钻酒店参考 

南澳岛一线海景酒店 

汕头市区四星酒店 

梅州四星酒店 

              详 细 行 程 

         随心所以,畅快玩耍 

D1: 南京--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--梅州(350km,3.5小时) 

游览:(雁南飞,桥溪古韵,客都人家),晚上入住梅州。 

早餐后自驾前往国家历史文化名城、世界客都——梅州市。 

浏览【叶剑英故居】,叶剑英故居是泥砖砌筑的农舍,属粤东地区客家围屋。坐东朝西偏南。整座围屋共有15间房屋,进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。院内整洁清静,远处青山含黛,四野田园青翠,环境优美。 后前往国家级旅游景区【雁南飞】,雁南飞在阴那山山麓之下,聚天地灵气,揽自然之优,形成以茶田风光,客家文化,建筑艺术,经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题,处处是群山环抱,百花繁盛,茶田叠嶂,四季如春的自然景观;融合风情浓郁的游客中心、生态停车场、围龙大酒店、豪华别墅、围龙食府、茶情阁、仙茶阁等完善的旅游配套设施,温馨宜人的服务,幽雅的环境,让您领略到客家独特的款待之道所蕴含的正宗与传统,品尝特作精致的佳馔美肴和甘滑香浓的雁南飞茗茶,让您在青山绿水之间,心情领略中国博大精深的饮食文化、茶文化和客家文化。浏览后继续前往,位于广东省梅州市梅县区雁洋镇长教村雁南飞茶田景区往东的阴那山五指峰西麓的【桥溪古韵】。明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好,质朴却又不失宏伟。进入景区,一湖幽幽碧水映衬着茂密植被,幽静与古朴扑面而来。听着溪水声,沿路而入,只见群山簇拥中的村庄若隐若现。进入村里首先进入眼帘的是河边的一簇林木,当地人称之为五彩林。站在林边眺望,随着山势而建的民居群落,在这寂静的山村中,益显大气、古朴。 

用餐:早+午餐(客家大盆菜) 

住宿:梅州  

D3: 梅州--潮州(150km,1.5小时) 

游览:(龙湖古寨,潮州古城:湘子桥,牌坊街,老茶馆,灯光秀)晚上入住潮州。 

早餐后自驾前往潮州。游览潮州古城。有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】(参观约50分钟),潮州“百年小吃店胡荣泉”,自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”,类似于北方的汤圆,加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜。 

宽裕时间游览:全国规模最大的潮州 【石牌坊街】,后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】,22座牌坊屹立街上,在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵,游览明朝修建的【古城墙】(约20分钟)、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼,外观中国四大古桥之一的【湘子桥】,其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

晚餐后大家随意漫步古城,走街穿巷, 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃。随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴],周一至周五每晚19:00-22:00,周六日晚19:00-22:30。【广济桥“光影秀”】每晚20:00-20:10和21:30-21:40各演示一场。【特别提示:如因政策或者天气原因不开,或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿,敬请见谅】 

用餐:早+午餐(牛肉火锅宴) 

住宿:潮州  

D4: 潮州--南澳岛(100km,1.5小时) 

游览:(珠三角的后花园,小塞班,下午出海体验,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

早餐后自驾前往南澳岛,被人称为珠三角的后花园。这里有亚洲最美的环岛公路,以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。 

游【北回归线标志塔】,该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识,叫做自然之门。青澳湾被誉为“东方夏威夷”。它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。畅游【青澳湾海滨浴场】(自由活动),享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律,感受蓝天、白云、沙滩、浪花。沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】,【亚洲沿海最大风车群】。 

午餐后独家安排——【前江湾帆船体验】前往浮桥码头体验帆船出海(50分钟)。 

航海文化被人们越来越重视,帆船运动不再一项传统的运动,已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体,备受人们喜爱的海上运动,也是各国人民进行海洋文化交流的重要道。登上帆船,坐在弦上面对开阔天空,享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情!在风浪条件允许的情况下,您还可以体验帆船自驾,当您亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海,乘风破浪时,才能体会岛扬帆碧海的激情浪漫!让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去。 

用餐:早+午餐(小塞班鱼排海鲜餐) 

住宿:南澳岛 

D5: 南澳岛--汕头(150km,2小时) 

游览:(潮博馆,礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】(游览约1小时,自费景区往返索道40元/人),登飘然亭,游斯亭,凭栏远眺,观山、海、城景,三江汇流,欧翎帆影;两岸棉纺,长虹飞架,环顾左右,又见巅峰连连,若置身仙境,流连忘返。 

下午前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头,随后自驾前往汕头市曾经的心脏,逛汕头老市区【骑楼群】,汕头地标象征【小公园】【老妈宫】(1小时) ,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

用餐:早+午餐(粤式茶点)+晚餐(香鹅宴) 

住宿:汕头  

D6: 汕头--巽寮湾(300KM,3.5小时) 

海边自由活动,出海游玩自理。 

酒店早餐后自驾前巽寮湾。巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,也有比如金海湾、德泽园等需要收费的沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,及红树林、天后宫等景点。磨子石风景区是巽寮湾名气最大的海滩,所以那边的人最多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。在海边,当然不能错过海鲜,巽寮湾有很多海鲜餐厅和大排档,各式各样的美味海产:扇贝、海胆、生蚝等。  

用餐:早 

住宿: 巽寮湾 

D7: 巽寮湾--顺德(200KM,2.5小时) 

自行游玩佛山咏春叶问馆,其余时间自由打卡顺德美食。 

用餐:早 

住宿: 顺德 

D8: 顺德--永定土楼--龙岩(600KM,6.5小时) 

早餐后出发,游览土楼(约 3 小时),之后入住龙岩。 

土楼是以土作墙而建造起来的集体建筑,呈圆形、半圆形、方形、四角形、五角形、交椅形、畚箕形等各具特色。土楼最早时是方形,有宫殿式、府第式、体态不一,不但奇特,而且富有神秘感,坚实牢固。楼中堆积粮食、饲养牲畜、有水井。由于方形土楼具有方向性、四角较阴暗,通风采光有别,所以客家人又设计出通风采光良好的圆土楼。现存的土楼中,以圆形的最引人注目,当地人称之为圆楼或圆寨。这些土楼历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧。被誉为“东方的古城堡”、“世界上独一无二的、神话般的山区建筑模式”。 

用餐:早 

住宿:龙岩  

D9:  龙岩散团,各自返程。 

跟着疤哥返程的,暂定龙岩--东至(费用自理)(700KM,7.5小时) 

用餐:早 

住宿: 东至(暂定) 

D10: 跟着疤哥返程的,东至--南京散团(费用自理)(300KM,3.5小时) 

用餐:早 

住宿:温馨的家 

【报名方式】 

               扫码加入我们 

【业务洽谈】蔚蓝15951891279(同微信) 

【成团人数】15人成团 

注:本文部分图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知以及时删除。 

              报 名 须 知 

取消条约:严格按照旅游合同法执行 

-出发前4-6天取消行程,退还全款80%; 

-出发前1-3天取消行程,退还全款60%; 

-行程开始当日,退还全款40%。 

*中途因车友原因退出行程的,仅退还尚未产生且可无责取消的费用。 

*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。 

              友 情 提 醒 

1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码(购买保险用,个人信息不外漏)。 

2、活动报名不接受口头报名,否则视为无效报名,不予保留名额。 

              特 别 告 知 

1.关于老人:70岁以上老人需有家人陪同可出游,并签免责协议书;出于安全考虑,80岁(38年)以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待; 

2.酒店的早餐是根据床位来的,不占床没有早餐。大童不含床位,仅含门票、用餐、保险、导服;小童不含床位、门票,仅含用保险、导服。 

3.所有项目及景点不参加需告知工作人员,回团后按旅行社折扣价退费。 

4.关于拼房:如有单男或单女则安排拼房;如无单男/单女,则需补单房差。 

5.关于离团:提前离团的客人按实际产生费用结算,需签好离团协议; 

6.关于拼车接送:前往集合地点的顺路点接拼车人员,选择方便双方顺路线路送拼车人员(若拼车双方交换开车,需双方达成一致) 

7.关于拼车协议: 

①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用,但旅行中车辆发生的直接费用(油料和过路、过桥费),由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。  

②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶,其他拼车人员不向其支付报酬。  

③车主必须承诺,自己提供的车辆性能完好,符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺,自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶,在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶,自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺,自己已经为本次行程投保了必要的人身保险,自己承担旅行中可能发生的事故风险。  

④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上,如果旅行中发生交通事故,除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外,包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果,不向车主和驾驶人主张赔偿,并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。 

              旅 行 须 知 

1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况;测量胎压,看看轮胎的气压是否合适;检查机油状况;刹车灵敏度;灯光是否正常,别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然; 

2、出发前应将爱车加满油,避免刚上高速就要加油耽误行程; 

3、行驶途中,不论前后排乘客,都要使用安全带;未成年人不得坐副驾驶座位,儿童应使用安全座椅; 

4、遵守交通规则,保持车距,注意控制车速;行车途中必须听从指挥,守时守纪,如需单独活动,请事先告知领队; 

 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助; 

 6、车队行动时对讲机应保持开机状态,有问必答;每晚住宿时,使用者请及时将对讲机充满电;对讲机应妥善保管,团队返回后交回领队,如有遗失或损坏照价赔偿; 

7、注意环境保护,塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地,行车中不准向车外扔垃圾; 

8、行程仅供参考,最终确认行程以出发前出团通知为准;任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担; 

9、尽量避免单独出行,同行人员手机、房间号必须记住,自己下榻酒店名称位置也要牢记。 

我们是谁? 

【南京疤哥自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制· 

                                      联系我们/更多咨询 

咨询电话: 13605192219(疤哥) 

                 15951891279(蔚蓝) 

新公众号:【疤哥自驾游】 




文章编号: 72c6506f878bc6947022e25658472272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (热点活动 | “畅游广东 心悦诚服”2023广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2023-10-31 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491308&idx=1&sn=60c9051b8cbde63883bd8cfe2f2e6923






为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续三年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年在广东省文旅厅的指导下,我协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去三年相比均有很大的提高。协会经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路,向市场推出。 

在此期间广大旅游爱好者也表示出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。 

* 图源:©Pexels 

“畅游广东  心悦诚服”——2023广东省精品旅游线路等您来选择! 

2023“畅游广东 心悦诚服” 

广东省精品旅游线路推荐评选活动 

参评线路一览表 

 推荐1:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:珠海港珠澳大桥一天 

线路特色: 

★打卡世界至大跨海大桥,沿途观光澳门。 

建议价:255元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐2:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:清远古龙峡+河中温泉一天 

线路特色: 

★世界垂直高差最大户外扶梯,直达山顶无需爬山,体验四大项目,体验清远真温泉。 

建议价:258元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐3:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:秋摄韶关2天 

线路特色: 

★玩灵溪河森林公园,打卡网红帽子峰,品尝寻鱼宴。 

建议价:399元/人 

               单位简介 

               线路简介 

 推荐4:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:七溪地*游览香园*非遗香囊*轻徒步*环湖打卡 

线路特色: 

★【专属礼遇】 

★【游览香园】 

★【登山徒步】 

★【非遗体验】 

★【芳香香膳】 

建议价:350元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐5:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:天人山水钱岗古村一天 

线路特色: 

★野外田园风光。 

建议价:390元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐6:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:电白童子湾+高州荔枝+信宜三华李3天2晚 采风之旅 

线路特色: 

★精心挑选当地人青睐的社会餐厅,普通旅游团无任何可比性。 

★品尝茂名特色美食。电白鸭粥+电白海鲜+高州鳄鱼养生宴+信宜农家宴,享受舌尖上的美味盛宴 

建议价:1399元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐7:广东省中国旅行社股份有限公司 

线路名称:“学思想 强党性 重实践 建新功”——韶关南雄党性锤炼3天 

线路特色: 

★走进南雄,了解革命历史进程,发扬红色传统,传承红色基因。 

★探索红军长征粤北纪念馆,追溯历史记载,红色记忆永存;见物,见人,见精神塑造凝练感动与永恒记忆。 

建议价:1160元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐8:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:东亚文化之都 梅州美食之旅(三天) 

线路特色: 

★了解客都历史人文 

★品客家美食 

建议价:650元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐9:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:赏水上丹霞、泡汤坑温泉 精品行程(三天) 

线路特色: 

★环湖游船观丹霞 泡汤坑温泉保健康 

建议价:750元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐10:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:“探寻苏区史迹、学习红色精神” 专题活动方案(三天) 

线路特色: 

★传承红色基因 庚续红色血脉 

建议价:498元/人 

                单位简介 

                线路简介 

 推荐11:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:创新驱动发展 科技照亮未来广深珠5日研学营  

线路特色: 

★【科技之旅】踏上国家高新科技之都,汲取尖端科技智慧,在高科技的浩渺星海中尽情翱翔。 

★【海陆空全系科技】从海陆空三系知识展开,全方位展现我国在各个方面企业的科技创新。 

★【人才培养】以培养科技人才为主线,开啔智慧之旅。汲取前人经验,不断提升自我;感受国家强盛,洞悉社会需求。全方位塑造科技精英,引领未来潮流。 

建议价:2980元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐12:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:岭南印记、古韵传承、六天五夜文化体验营  

线路特色: 

★【地道广东】 喝广府早茶、品味传统特色粤菜、学“内候”地道广东话、打卡广州地标建筑。  

★【非遗技艺】 追溯岭南非遗、舞动佛山狮头、赏粤剧表演、石湾陶塑技艺、岭南美食定向、探寻广东凉茶的奥秘。 

★【历史伟人】 走访辛亥革命、追溯历史名人孙中山先生。 

★【岭南建筑】 构造西关大屋、探秘花城“粤”貌、领略“三雕二塑”岭南独特建筑。 

建议价:2980元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐13:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:声临其境、视听未来、迪士普博物馆一天  

线路特色: 

★【声】观音响设备之器,听历史岁月之音,感科技创新之变,说人类进步之路。 

★【视】探寻屏幕前画面的产生、追溯影像设备的发展。 

★【感】感悟在音响与影视技术发展的征途上,中国虽遭遇重重困境与挑战,但民族精神犹如凤凰涅槃,浴火重生,展现出顽强拼搏、自强不息的风貌。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐14:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:永不落幕的航展、珠海太空中心一天 

线路特色: 

★【太空站遨游】进入还原的太空站,近距离了解航天员的工作区域。 

★【月球漫步】通过高科技来还原月球引力,真实感受在月球上漫步。 

★【国防装备展】通过互动数字内容、趣味科普知识和仿真实物模型,系统化、沉浸式地展示我国军工国防领域的多型装备及多项成就。 

建议价:298元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐15:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:共赴广汽、造梦未来一天、商业体验营 

线路特色: 

★【乐学善学】了解研学地点,做好行前的准备,先前查阅资料了解广汽汽车。 

★【信息意识】参观听讲解,收集无人驾驶汽车资料。 

★【动手能力】动手搭建智能循迹小车,研究其原理。 

★【团队合作】策划一份无人驾驶汽车营销方案,完成学习地图任务的填写。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐16:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:珠海东澳大酒店、打卡山海云道、品海鲜美食纯玩两天 

线路特色: 

★畅玩南中国万山群岛拥有“会微笑的海岸线”的东澳岛南沙湾:拥抱大海、享受阳光与沙滩! 

★入住岛上最高端度假型酒店—格力东澳大酒店,尊享五星舒适体验! 

★古遗与新迹带您逐个“捉”:统城、烽火台、海关遗址、山海云道、蜜月阁,网红打卡美哒哒! 

★当天最新鲜的渔获海鲜宴,带给您大海的味道! 

★特别安排:登高览日出!拥抱东方升起的第一缕阳光! 

建议价:1138元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐17:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:探索宇宙奥秘,拥抱星辰大海~太空中心啔迪科学梦想亲子一天游 

线路特色: 

★我国首个自主建造的宇宙空间站——“天宫”,在馆内1:1还原,置身其中感受航天员的工作与生活,感受中国人的航天技术成就。 

★现场开设趣味亲子课堂,大手加小手一起模型制作,让孩子在寓教于乐中培养科技兴趣。 

★了解中国航天的发展及航天人的故事,激发爱国主义精神,追逐蓝天梦想。 

★“月球车”“火星车”“C919驾驶舱”“月球采矿”等VR项目逐一体验,开啔您的“星辰大海,浩翰宇宙”之旅! 

建议价: 

平日:348元/对亲子(1大1小) 

指定日:378元/对亲子(1大1小) 

成人:228元/人 

小童:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐18:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:养生极品红海参饭、疍家文化体验高蓢岛、赤坎华侨古镇纯玩美食一天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:99元/人(*其他地区出发价格另议) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐19:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:广东第一泉、极品红海参饭、非遗陈皮及龙舟文化体验、赤坎华侨古镇纯玩美食二天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【泡】享誉“广东第一泉”的喜运来温泉。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【学】非遗文化——陈皮炮制和扒龙舟,传承龙舟精神。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:569元/人(*其他地区出发价格另议) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐20:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:韶关-赏银杏泡温泉邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉纯玩3天 

线路特色: 

★邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉酒店。 

建议价:499元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐21:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:清远雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山、探秘油岭千年古瑶寨、精彩纯玩3天 

线路特色: 

★一脚踏2省、探索南方雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山。 

建议价:399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐22:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海东澳岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一。 

建议价:318元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐23:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海桂山岛一天游 

线路特色: 

★国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地。 

建议价:318元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐24:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海外伶仃岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》。 

建议价:378元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐25:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海万山岛一天游 

线路特色: 

★《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一。 

建议价:378元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐26:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:鹤山双合茶园亲子茶文化农耕活动一天游 

线路特色: 

★促进老师、学生、家长间的交流,增进班级凝聚力。 

★促进家长与孩子间深度的心灵交流,激发学生心智开发和快速适应新环境意识。 

★让孩子及家长在特设的拓展游戏中获得启发。 

建议价:198元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐27:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:台山下川岛纯玩二天 

线路特色: 

★感受台山——国家AAAA级旅游区——【下川岛】阳光、沙滩、蓝天、白云、椰林、海风、海浪给你一个浪漫之旅。 

★无限次进出王府洲沙滩,游山玩水时间更自由、行程更充裕。 

★乘坐快船往返,省时快捷,尽情享受阳光、沙滩、海水、美食。 

建议价:598元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐28:江门市国旅国际旅行有限公司 

线路名称:探访江门『仓东』非遗碉楼文化古村落、世遗文化——乡愁中的非遗一天游 

线路特色: 

★ 【缤纷景点】涵盖自力村碉楼、开平博物馆、仓东村等江门特色景点。 

★ 【体验】:寻找江门的前世今生。 

★ 【透明】:无购物及隐性消费,旅行舒心放心。 

建议价:178元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐29:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【香山秋菊·非遗探索之旅】中山2天*小榄菊花会*以花为媒,以菊会友*亲身体验咀香园杏仁饼制作<非遗全赏 香山市,菊花美食,三乡茶果> 

线路特色: 

★【非遗·小榄菊花会】(国家级非遗) 

★【非遗·咀香园杏仁饼DIY制作】(省级非遗) 

★【非遗·中山酱油酿造技艺】(市级非遗) 

★【非遗·美食-三乡茶果传统饮食习俗】(市级非遗) 

建议价:799元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐30:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【五邑文脉·非遗探索之旅】江门2天*浮石飘色凌空飘行*振兴武学蔡李佛*悠悠古道陈皮香*与李相伴蚝香扑鼻<地道台山菜,飘香陈皮宴,全新天际温泉酒店> 

线路特色: 

★【非遗·浮石飘色】 

★【非遗·打一套蔡李佛拳】 

★【非遗·新会陈皮炮制技艺】 

★【非遗·李锦记蚝油制作技艺】 

★【潮味寻踪·非遗探索之旅】 

建议价:799元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐31:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【潮味寻踪·非遗探索之旅】潮汕3天*潮味寻踪*赏鉴潮州木雕*品赏潮汕功夫茶*尝鲜非遗美食*体亲手制作非遗潮汕粿品<纯玩动车往返>  

线路特色: 

★将千年古城潮州及开埠发源地汕头串联,集中潮汕地区非遗技艺,将参观与体验相结合。领略潮汕非遗传统文化深刻底蕴,另一方面沉浸式体验潮汕非遗技艺,凸显非遗文化魅力。能够接触到更真实的非遗生态环境和更丰富的实物资料,精准传承非遗文化,提高动手能力和传统文化素养的传播。 

建议价:1399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐32:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【稻花香里庆丰年】连南连山行摄纯玩3天(应季线路) 

线路特色: 

★览众山、观云海、梯田游龙、庆丰收!参观欧家梯田、千年瑶寨、万山朝王、金子山,全程含餐,特别安排参加政府主办“丰收节”活动。 

建议价:688元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐33:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【探寻大湾区自然与人文之美】粤港澳大湾区四天品质游 

线路特色: 

★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。 

建议价:1380元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐34:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:读懂广州之探秘岭南文化——广州陈家祠、永庆坊、沙面休闲一天游 

线路特色: 

★探寻老广东的生活习俗。 

★了解老广东的民俗文化。 

★体验老广东的匠心与创新探寻。 

建议价:168元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐35:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:跟着【狂飙】游广东 

线路特色: 

★游广东四大名园之一:顺德清晖园,了解岭南园林。 

★全球最大的海洋主题公园。 

★乘坐游轮出海看港珠澳大桥,近距离观赏新世界七大奇迹。 

★打卡网红狂飙三十三墟街。 

★赤坎古镇-粤西新乌镇。 

建议价:1638元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐36:深圳中国国际旅行社有限公司 

线路名称:遇见银杏季.韶关南雄.始兴3天团 

线路特色: 

★错峰入场、游玩不折腾。 

★安排入住景区酒店  住在风景里。 

★五大特色菜,餐餐都不同。 

★应季产品,打卡广东秋季代表性景区。 

建议价:1380元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐37:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:“走进水乡南庄,遇见悠然紫南” 打卡最美村镇佛山紫南村、自助烧烤一日  

线路特色: 

★紫南村:5.8公里河道遍布整个紫南村,一路巡游途经福园、喜善园,再到瓜果长廊、水舞声光秀旁,经中华五千年岩板壁画长廊等沿途多个景点,“紫南船说”水上游带你感受岭南新水乡的浪漫与多情。 

★自助烧烤:自助烧烤餐应季海鲜、水果任食任饮4小时,无限量供应。 

建议价:238元/人(30人成团) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐38:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:开平全新打造【赤坎古镇】侨乡度假区  成才文化第一村【歇马举人村】一日 

线路特色: 

★赤坎古镇:广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化一体的展示平台,为广东的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体。  

★乘坐复古“铛铛车,独具匠心的外形、怀旧的内饰如同流动的艺术馆,在古镇中穿梭。  

★开平美食:享开平美食特色黄鳝饭。  

★歇马举人村:歇马举人村人文资源、自然资源、耕读家风及成才文化等,为全国所罕见,是古村文旅和人文教育的理想之地,拥有中国历史文化名村、中国传统村落、国家景观旅游名村等十多个国家级荣誉。 

建议价:298元/人(30人成团) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐39:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:寻梦桃源|“五棵树一条鱼”精品旅游线路五天 

线路特色: 

★这条线路以“五棵树一条鱼”茂名特色农业为游览主线,游玩之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香和罗非鱼等重点和优势产业。 

★线路同时也兼顾“高颜值”“有趣味”“强体验”的游玩体验。 

注:“五棵树一条鱼”是指荔枝、龙眼、化橘红、沉香、三华李和罗非鱼。 

建议价:成人1699元、小孩1299元(平日) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐40:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:好心茂名.暖冬有约康养休闲之旅五天游 

线路特色: 

★线路安排融合了滨海度假、健康理疗、万亩红树林、千年古温泉、沉浸式演出、非遗与民俗文化等个性多元的滨海康养体验,让你爱上好心茂名这座城。 

建议价:成人1899元、小孩1499元(平日) 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐41:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:广东韶关南雄的双杏之恋纯玩3天2晚大巴跟团游<千年银杏之乡·帽子峰与坪田碰撞> 

线路特色: 

★南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。 

★观:南雄帽子峰黄金大道“深秋的童话。 

★逛:历史悠久、古建筑规模庞大而且保存完好的古村。 

建议价:399元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐42:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:【乡村旅游】广东潮州3天大巴跟团游<潮汕“小故宫”陈慈黉故居、潮州古城灯光Show、最美古村落龙湖古寨、打卡品尝手锤牛肉丸火锅> 

线路特色: 

★【味蕾全开】:潮汕地道美食,百年老字号鸭母捻潮州春卷、吃喝玩乐无所不欢。 

★【璀璨灯光】: 由央视的灯光控制师亲自操刀,在现场感受潮州璀璨的夜景“灯光秀”。 

★【自游觅食】:第一天特意安排自由活动时间,让您有更多时间在老城区品味特色美食,为您开啔一段潮汕味觉之旅。 

★【乡村新茂】:打卡潮州最美古村落“龙湖古寨”,见证乡村振兴里程。 

产品特色:畅玩潮州,深度探寻古迹古村落。 

建议价:599元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

 推荐43:佛山市禅之旅国际旅行社有限公司 

线路名称:【智游佛山】佛山先进工业三天游 

线路特色: 

★佛山特色工业游:探寻佛山本土知名企业,访智能制造,绿色农业、白色家电,全程了解佛山古今产业发展,向中国乃至世界展示佛山先进技术和产业。 

★禅味美食,让世界美食之都名片深入人心,让人流连忘返,“食过返寻味”。 

建议价:850元/人 

                  单位简介 

                  线路简介 

注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 




文章编号: a855d2510d176a78ca529117afbf0918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (于都文学【2023第22期总第117期】新苗佳作专辑 ４) 2023-10-31 于都文学   于都文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYwMTgxNA==&mid=2247496175&idx=1&sn=a98b5c3c0c8d10bdc1f16c7b052eb48e






变形记 

文/萧子勋 

          一个阳光明媚的日子,我来到了赣州的极地海洋世界,看着缸里的中华白海豚,我渐渐陷入了沉思…… 

          那一瞬间,我变成了一只中华白海豚,畅游在大海里,每天过着无忧无虑的生活。我身为人类的好朋友——海豚,每天都会去海边与人类朋友们尽情地玩耍。每当我来到海边,不出半小时,就会有很多人凑上前来看我:有的人拿出手机与我合影,有些人好奇地抚摸着我的头,有些人围着我一起踢球,还有的玩熟悉了直接把我拉过去给大家表演。我一会陪大家嬉戏,一会为大家捡球,在海边,你会看见一只忙碌而又快乐的海豚,那就是我,也因为有我的出现,海滩上充满了欢声笑语。 

好景不长。这天,我像往常一样来到海边,奇怪的是,沙滩上没有一个人影,整个大海一片死气沉沉,令人顿时起鸡皮疙瘩。从那天起,我变得孤单寂寞,整日在大海里无聊地游来游去。 

(图片来源网络)

          正当我徘徊在海边时,突然,我眼前一亮,“嘿!章鱼兄!”我激动地大喊起来,前面那只章鱼忽然就来个360度大转身,那表情愣是把我吓了一大跳。我认真地注视着它说:“章鱼兄,你今天看起来有点不太一样,你怎么了?”“哎,别提了,还不是因为有人往海里投放了核废水!短短几个月,我身上就长出了九十六条触手,怪难受的,所以我从我俄罗斯回来了……”我一听,立马好奇心发作!“那我可得去看看!”“别去,那里很危险的!”“我去去就回来。”于是我转身游往了俄罗斯。 

          三天后,我游到半路,迎面碰上了一条鱼,看起来是那样无精打采。并且看上去好像变异了,头顶竟然长着六只眼睛!“鱼兄,你咋了?”我凑上去想一问究竟。“别提了,还不是怪核污水,是它污染了我的家园,毁灭了我的故乡……”可怜的变异鱼,一边摇头,一边无奈地离开。 

          一个声音在我耳边响起:核污水就要漫过来了,大家注意安全,快离开这里吧……我拖着沉重的身体,缓慢地离开海边。 

          人类啊,快快觉醒吧,别再污染我们共同的家园了,让我们携起手来,捍卫我们的地球母亲吧。 

          (指导老师:葛水清)

人 

作者简介 

萧子勋,于都县胜利学校六(5)班学生。 

责编:朱惠兰| 审核:黄   胜  

复审:李石宝 | 终审:王春芝

签发:曾长生 




文章编号: 3d53f3556487166bd21429f6036d1128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【关注】公主王子请看!太萌啦!) 2023-10-31 全州县文化广电体育和旅游局   全州县文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NjY2MQ==&mid=2247488156&idx=1&sn=1acfe296f7ddc51b7186129cbd01ae1e




点击蓝字 关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说END来源：新华社扫描二维码   关注我们！分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧！


文章编号: 642e0f4eeef0443500c1964fece0506a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (薅羊毛节又来了,今年给孩子们准备了哪些宝藏路线?) 2023-10-31 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247505551&idx=1&sn=0813011c7efde3234b89259e044cb951




自打2019年以来，每年双十一，板牙科考营都会发布当年寒假的活动路线，而且还会发布1-2个全新活动。今年的寒假更不能例外，毕竟今年春节假期达到了史无前例的8天之久。9条路线，22个班级，已经全员待命了。尽管我们的很多活动来不及公开上线就被一抢而空2024寒假的其中1个活动，名额所剩无几了   为了不负孩子们的热爱，老师们不但压缩自己的春节休假时间，给孩子们加开班级。更是在双十一，坚持五年来的老规矩，给出了一年当中最空前的优惠力度。力度有多大？每张福利卡只要111.1元报名国内活动可抵555元报名国外活动可抵1111元重点一：福利卡是“按人头”使用，不论家长、孩子，每人都能享受优惠。重点二：除《十大山脉》以外的所有寒假活动，不论国内、国外，都能使用双十一的福利卡。重点三：国内福利卡有效期到2023年12月31日，国外福利卡有效期到2023年11月30日，有效期内没使用都可以退。还等什么呢！福利卡已经上线了，寒假活动也已经上线了，买完福利卡马上就能报名享受福利。（点击上方图片即可进入小程序购买福利卡）针对今年寒假活动的精彩和福利，这周六（11月4日）上午，板牙老王还将在直播间为大家一一解答。大家如果有什么疑问，也可以到直播间问他。同时在这里也给大家总结一下板牙活动受欢迎的原因：注重课程完整性和系统性去的地方一般游客/机构到不了“有趣”的基础上设计课程严格控制规模，确保学习质量吃住行学，一管到底，省心最后，我再给大家快快介绍一下今年寒假的几条线路：婆罗洲雨林探索之旅婆罗洲，拥有世界第二大规模的热带雨林，一直是我们的钟情之地，2017、2018年、2019年，连续三年都去了当年华莱士的经典线路，今年暑假刚一恢复国外活动，我们也选择了婆罗洲。由于长期与大陆隔离，婆罗洲的许多动物逐渐演化，发展成了地区性特有物种，比如行踪诡谲的婆罗洲云豹、长有像匹诺曹鼻子的长鼻猴等等。在这次活动中，我们不仅有机会见到超过100种鸟类，更有机会一次性搜集五种犀鸟，是喜欢鸟的孩子们的心头好。在西必洛人猿保护中心，了解与人类亲缘最近的灵长类动物之一——红毛猩猩，获得由板牙科考营和西必洛人猿保护中心联合颁发的志愿者证书。在海龟岛，学习海龟的生物学知识与保护，参与小海龟放生活动。在很多经常被忽视的隐秘角落里，也隐藏着很多扣人心弦的故事，等着孩子们去揭秘。这个寒假，在婆罗洲的热带雨林中，有一只长鼻猴在等你（点击图片查看活动详情）斯里兰卡博物科考之旅说到斯里兰卡，你们会想到什么？是马可波罗笔下“世界最美的岛屿”，还是马克·吐温笔下一成不差的东方？是这里虔诚的佛教文化？还是那些闻名世界的文化遗产，奇妙的异国情调？在斯里兰卡，我们将走进三大国家公园，一大自然保护区，置身于雨林、海洋、湿地、灌丛生态，追踪豹、亚洲象和斯里兰卡特有的鸟类。我们会带孩子徒步森林，寻找斯里兰卡特有的巨松鼠、变色树蜥、蓝鹊、竹叶青.....会带孩子在美瑞沙出海观鲸，看蓝鲸、海豚在船下穿梭，跃出水面旋转，演绎着海洋的奇观。带孩子去“海龟保育中心”当志愿者，打扫海龟水池、为水池蓄水、清理沙地沙滩、喂食海龟。从雨林、草原，到湿地、海洋；从陆地之王大象、花豹，到海洋之王蓝鲸，再到长寿之王海龟……在斯里兰卡，除了雪，拥有一切（点击图片查看活动详情）南国雨林西双版纳西双版纳的活动，向来是我们的明星活动。这里四季宜人，有着令人目不暇接的雨林资源、精彩多样的野生动物、惊奇绝伦的自然现象，可以最大程度地刺激孩子的五感，激发他们的兴致。在这里，我们带孩子深入热带雨林，引导孩子们深入地感受到人与自然和谐相处的智慧。深入亚洲象栖息地，近距离了解亚洲象的生活现状体验原汁原味的傣族生活，了解人与自然和谐相处的智慧热带雨林、亚洲象、傣族文化植物、动物、人，和谐共处的智慧就在西双版纳（点击图片查看活动详情）鲸鱼家园涠洲岛这个寒假，在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧！这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。观鲸、珊瑚、火山吹吹海风，看潮涨潮落就去涠洲岛北京天地人文科考之旅集天文、地理、生物和历史文化于一体，汇集首都众多国家级乃至世界级的优质科考资源，如国家天文台、中国古动物馆、故宫、长城……这是我们科考营最经典的科考活动之一，一年四季都会有来自全国各地的小朋友们参加。孩子不仅可以收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；更能让他们在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。（点击图片查看活动详情）长征火箭内场观礼营从1970年长征一号托举东方红一号卫星到把载人航天再到嫦娥奔赴月球、天问探访火星、航天员进驻天宫，中国的航空航天事业正在大步迈前。追寻中国航天人的脚步，我们在2024年寒假又要带各位亲临现场观礼火箭发射啦。超近距离观礼，观看中国火箭点火瞬间一飞冲天的盛状，感受比新闻联播还要震撼的视觉盛宴！观礼营结束后孩子还会获得航天观礼营证书，被授予【少年航天员】的荣誉称号。（点击图片查看活动详情）好了，寒假活动先简单说这么多，记得预约周六上午的直播，老王在直播间等着大家一起分享寒假活动的精彩与福利。有疑问的话也可以先进群咨询，铝壳老师会回答您的所有问题


文章编号: d6f8f63fb4d6bd6b98817aa7eeab84df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (学青会元素扮靓绿城,吉祥物“壮壮”“美美”创作原型为“海上大熊猫”) 2023-10-31 南宁青年圈   南宁青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0NjA2MQ==&mid=2677013865&idx=2&sn=58faf1ad593244287aff5acb6ef49e85




第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上精致的学青会景观小品纷纷亮相学青会主题口号、会徽吉祥物等元素醒目吸睛散发着浓浓的青春与运动气息展现了南宁充满活力的城市形象行走在市区的大街小巷、主干道和重点区域，随处可见迎接学青会的多彩元素。学青会运动员村和荔滨大道上的景观小品花团锦簇、多彩醒目，与周围景色相互交融；南湖大桥上整齐悬挂着印有学青会标语和元素的POP旗，与城市街景相得益彰，构成一幅生动多姿的景象。在公交车站和公交车内也张贴着学青会海报，万象城等大型商场的LED大屏则实时滚动播放学青会宣传片。我市以丰富多样的传播形式吸引更多市民了解学青会、关注学青会，也让体育精神和“逐梦新时代 青春更精彩”的口号深入广大市民心中。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。 转载请注明出处如涉及版权等问题，请及时与我们联系，电话：0771-2822330   文章来源：南宁广播电视台、广西日报，广西日报-广西云客户端、新华社客户端、央视新闻客户端责任编辑：李雄校对审稿：贝牛签发：欧阳怡


文章编号: eb3ece8693ec035599029f81a34266fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【逐梦新时代·青春更精彩】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 桂林秀峰发布   桂林秀峰发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxMzEyMw==&mid=2247628057&idx=3&sn=948ccf8319ee0184762c30f697e8efed




点击蓝字关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说END来   源：新华社● 长按二维码关注我们觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 92fc487036ec89f85e28a99ca4653dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (集  大   s c h o o l   w a l k🥰) 2023-10-30 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650830463&idx=1&sn=0a1ab922a00af21a92836dc574a71d02




号外号外！校园秋日近日上新好奇心推动着school walk的脚步信步光影雀跃的林荫校道左转还是右转成了难题别担心！阿诚小毅陪你奔赴一场浪漫的秋日之约 蔚蓝起点一热切出发 五星红旗迎风矗立陪伴一代代航海人种下无数个被染蓝的梦境在深深浅浅的岁月尘埃里酝酿出千变万化的人生图景不变的是乘风破浪的誓言  做穿梭楼廊的风吧  穿梭于古韵的尚忠楼站在具有百年历史的建筑里感受着历史熔铸的温柔和时光沉淀的芳华 古老的地砖上承载着鲜活的记忆和过往绿树红墙勾勒风光见证了那段岁月里的风骨铿锵    随桨叶划向前方  阳光直照螺旋桨古铜质色的外衣闪闪发光风起时路过此处似有若无的轰鸣引发遐想于无形中转动的桨叶诉说着我们心底的梦与远方激发起无数创新想象 为生活注入奥义 绵延的光途把我们的步伐引向科学的回廊古朴的建筑在明与暗的褶皱中震颤恰似心跳起伏的瞬息 原来美的奥义就藏在光影的互文里它将寻常的风景折射出如梦般的奇遇  欢迎来到休息服务区 它有着挥洒激情的追风赛道也可以成为日常散步的不二之选大脑放空，心情放松任思绪随晚风中的乐符流动 走累了，就卸下疲惫大大咧咧地在草坪上“躺平”或是挑选一个最佳视角欣赏落日为你放映的无声电影 寻访红色历史足迹 总要来基石广场走一走吧感知历史的余温凝望壁石的纹理听艰苦卓绝的革命往事在悠远的空中回响被定格的那团红色炬火在眼眸深处再次燃起   非你不可的“出演”  我们留不住时间但古龙大礼堂却见证了岁月方寸的舞台灯光间是新生的开始也是毕业的落幕 层层台阶记录一群人的相遇书写了青春的序章用掌声铭记重要的时光也托起每一次成长    追踪海豚幻影  灵活轻巧的跃起呆萌可爱的表情洁白海豚双双环绕象征着纯真与希望游动出水产学子们的奋斗身影总要来这里散步打个卡吧愿它们为你带来无限好运  寂静终点庄严抵达  青石楼匾将名姓镌藏红砖券柱存经年之廊于福东楼下伫立，凝望如翻开一部晦涩的巨著 庄严祥和的气息萦绕鼻畔背后藏匿的故事留待寻探岁月流转间后来者徐徐接过笔墨一代一代续写着集大人的故事 骰子声落 旅途愉快前缘待续 来日方长美好蕴于看似不起眼的角落惊喜赠予热爱生活的你快快探索专属于你的集园walk吧！集美大学融媒体中心出品策划龙思佳摄影张熙泳 何兴柳 王祎辰 李佳璇  潘满铠 卢祚祚 史昕雨 梁绰珈 林佳鸿 彭泽昆文字编辑黄宇欣 付思妍 陈仪菱 庄菲瑶平台编辑张韵仪校审付思妍复审侯媛培审核沈哲琼为砥砺奋进的集大人分享+点赞👍+点亮1000“在看”


文章编号: 93cc593ecfd0790b95b41b948ef52c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (首届学青会吉祥物的创作原型竟是它们……) 2023-10-30 梧州统战   梧州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE3ODYwNg==&mid=2247510663&idx=2&sn=836a36d736e9919aa40ccbffe58e2c8a




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社


文章编号: 67dddfedf378b93e892da415fcd24cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【关注学青会】萌!快来围观!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 灵渠资讯   灵渠资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664976679&idx=6&sn=9650bffc0a6653b0c85f63e2d092daf3




点击上方蓝字关注我们兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯”第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源｜新华社编辑、值班主任｜彭馨仪编审｜罗飞霞审核｜肖　帆投稿邮箱｜xmt5386@163.com兴安县融媒体中心出品未经授权，不得私自转载


文章编号: d9a187c2398915904ae98056051e07ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (萌萌滴~~首届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”闪亮登场!) 2023-10-30 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247568107&idx=2&sn=dafbef9a037b69d4791cb329047e2e60




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社关注视频号带你了解更多梧州新鲜事点赞#转发#收藏图文编辑 / 皇小美商务合作请致电：13207744888（微信同号）声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解


文章编号: addf314baddbc30a5528ce34ebc1c7bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海单高单卧5日游) 2023-10-30 品质旅游   品质旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA3MzYzOA==&mid=2653660257&idx=1&sn=46f3f144696ff1183d7ba46363f385b2




港珠澳大桥、香港太平山、浅水湾；澳门大三巴、妈祖庙单高单卧5日游自组价格：2280元/人（16人精品小团）行程简介： 1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；2）株洲起止.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心，3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；5）澳门土特产手信，香港特莱斯 感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货；6）全程0自费，0小费。无老人附加费澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；日期旅游行程第一天株洲—深圳（参考车次：K9275次23:16-08:16）（不含餐） 住：火车上株洲火车站集合乘车前往深圳，晚上睡在火车上。 第二天莲花山公园-红树林餐食：（含中餐）住宿：深圳早上抵达深圳，之后游览：【莲花山公园】（游览时间60分钟），莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字，并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。之后游览：【红树林海滨生态园】（游览时间60分钟）深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科深圳红树林植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。下午自由活动，，后入住酒店。     第三天香港一日游：黄大仙-太平山-浅水湾-维多利亚港 （含早中餐） 住宿：珠海早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅: 先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30 分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港“船游维港”无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，之后前往【太平山】（30 分钟）海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。一站式奥特莱斯90分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货、后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。       第四天     澳门一日游：大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场 （含早中餐） 住宿：珠海用早餐后前往有着东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 30 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往【运财水钻】表演，水雾，灯光，音响相互交替，虽然只有短短几分钟，但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影【免税手信店】因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！   第五天 珠海半日游—株洲（含早中餐）住：温馨家里早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），【珠海歌剧院-日月贝】日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上剧院内部，日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（60分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。后乘车前往广州南，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G1190次16:31-18：52或G1120次17:30-19:58）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！） 旅游行程费用包含：1.交 通:株洲到深圳为硬卧，广州南到株洲西高铁二等座，全程旅游观光巴士；2.住 宿：行程中所列出的标准舒适型酒店双人间（遇单男单女加床处理或补单房差房）；3.餐 饮：含3早4正餐；正餐餐标30元/人 行程中所列出的用餐(深圳.珠海正餐九才一汤，香港.澳门正餐七菜一汤) ；4.门 票：行程表内所列的景点门票 5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；费用不含：1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；5、行程外一切私人产生的费用；报名须知：* 需提供身份证信息* 港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）* 港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。行程说明： 1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！温馨提示：◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）港澳注意事项：一、参团注意事项：1、团员必须随团出入境，随团活动。2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。三、外币兑换：1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。四、健康与药品：夏季请带多一件薄长衫，可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。五、酒店内的注意事项：1、到酒店后可到前台取一张酒店卡片2、香港地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。3、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。六、出入境注意事项：1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项（１）根据海关规定，居民出境可携带20000以内人民币和等值4000以内美金的外币现钞（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。（３）海关规定：中国境内入关至香港：年满18岁以上可携带香烟19支入境；香港入关中国境内免税香烟200支；澳门入关中国境内免税香港400支 （４）禁止携带枪支、弹药、毒品。     七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。


文章编号: 93134dd1129c5f393865c2eec8e6afff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【解读】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州市自然资源局   梧州市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDE1MjU1MA==&mid=2247530135&idx=4&sn=fe8098ec2b1309ba84b52c26d55494b7




点击上方蓝字 关注我们第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源 | 新华社客户端End


文章编号: 723a3397bcfef890d5b475c6227aa3c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”太萌了!为啥选择“海上大熊猫”作为首届学青会吉祥物?) 2023-10-30 防城港电视台   防城港电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY5NzcwMA==&mid=2247690854&idx=5&sn=34f6815423759ca619305d8105e760d9




更多精彩点击上方蓝字关注防城港电视台第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说明明叫中华“白”海豚，为啥还有黑灰粉？中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。1.明确了！广西首套住房贷款首付比例统一为20%2.防城区：绿色套种模式 助农“套”出致富新路3.6765.05万尾苗种从防城港入海4.世界极危珍稀鸟类勺嘴鹬把防城港当故乡5.“粮”心 坚守  “一滴油”托起45.68亿产业链|来源：新华社|编辑：黎   潞|审核：苏红英|终审：王中波|监制：龚   毅|法律顾问：广西鼎耳律师事务所，法律热线：0770-2812333


文章编号: 4b2322289063e033ade23e31753e3af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (气候适应离我们远吗?从政策规划到落实行动) 2023-10-30 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525811&idx=1&sn=a744347a9fa41e90a7c2606b7183b2f8




前言PREFACE“气候适应”、“气候韧性”这些概念，对我们这些吃鱼、买鱼、卖鱼和捕鱼、养鱼的人来说，似乎非常陌生。实际上，如果说到这些年越来越捉摸不透的天气，突然强降雨、强台风等极端气象灾害，冲垮鱼塘、淹没海边的养殖场、掀翻了网箱等养殖设施，也造成渔船无法安全运作，渔民可以出海作业的时间也大幅减少...... 相信大家就会发现，渔民、渔业和我们吃的海鲜，都或多或少受气候变化的影响，也急需找到相应的适应策略和方法。10月29日上午，由中国生态文明研究与促进会和生态环境部对外合作与交流中心共同主办，社区伙伴（香港）北京代表处承办，海南智渔可持续科技发展研究中心协办的中国生态文明论坛济南年会之“气候变化适应”分论坛顺利召开。中国生态文明论坛是在生态环境部指导下，由中国生态文明研究与促进会主办的全国性环境领域大型会议，每年举办一届。10月28日至29日第十一届中国生态文明论坛在山东济南成功举行。本届论坛以“生态文明 美丽中国 ——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题，举办“生态文明示范建设论坛”和若干平行分论坛。来自生态环境部、地方政府、研究机构、企业、社会组织以及媒体的嘉宾约350人出席论坛。由智渔协办的分论坛以“气候变化适应：从政策规划到落实行动”为主题，围绕“我国气候适应总体战略”、“气候变化影响下城市和农村生态系统风险与韧性提升行动”、“气候变化适应过程中的生物多样性保护”、“社会组织在气候变化适应中的积极作用”四大分议题展开对话。10位来自相关领域的专家学者和前沿实践伙伴展示了最新研究成果并分享了实践案例。来自全国各地的环保及气候领域约50位嘉宾与会。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心党委副书记兼纪委书记李冬，山东省生态环境厅党组成员、副厅长肖永涛出席会议并致辞。生态环境部对外合作与交流中心副主任李永红发来视频致辞。分论坛由智渔气候变化项目主任乔峰主持。主旨演讲环节，来自国家气候战略中心政策法规部的周泽宇副主任和来自生态环境部对外合作与交流中心的王玉娟主任专家，分别解读了我国气候适应政策框架体系，并呼吁关注气候变化适应资金缺口的问题。来自社区伙伴（香港）北京代表处的袁英华副首席代表介绍了机构在相关领域的工作策略。分享环节，来自中国社科院生态文明研究所的郑艳研究员和来自海南大学赵鹏副研究员分享了城市和生态基础设施（例如：红树林）建设在增强气候韧性的重要作用。来自西南林业大学的尹仑研究员和来自云南思力生态替代技术中心的执行主任左智以生动案例分享了传统知识和生态农业技术在助力偏远地区适应气候变迁的积极效果。来自深圳红树林基金会的副秘书长翟柳和来自山水自然保护中心的项目助理孙卉琳则展示了他们在提升公众意识和推动社区参与方面的案例。智渔理事长韩寒则发表了题为“从海南渔村社会实验看气候适应与乡村振兴”的演讲并参与圆桌对话。韩寒首先介绍了以“小散户”为主体的海南捕捞业和水产养殖业是典型的“靠天吃饭”的行业，意味着他们都是气候变化背景下非常脆弱、急需提升气候适应能力的群体。 水产养殖面临的常见威胁中大部分都跟气候相关智渔首先从孵化行业组织、赋能一线人员采集和分享标准化信息等角度，来帮助小散户获得政策、技术和金融方面的定制化支持，实现减污降碳方面的区域治理目标，同时也提升了养殖户应对极端天气、自然灾害和市场波动等风险的管理水平。和西南、西北地区的同行类似，智渔这样的社会组织充分发挥了了解传统行业生产特点、和一线用户建立信任的优势，从而能帮助政策、技术和金融克服“最后一公里”的挑战，助力基层管理者在乡村振兴进程中因地制宜地创新解决方案。而在传统捕捞渔业社区，像北港岛这样的渔村也面临着气候变化、人为活动等各方面的影响，导致渔民赖以生存的滨海生态资源衰退，渔民生计不可持续，也是乡村振兴、建设和美渔村和美丽海湾的现实挑战。因此，更需要社会组织发挥“社区为本”的价值优势， 依托村委会等基层领导力，培育基于社区参与式的滨海生态修复与生态旅游产业开发与运营模式，促进集体经济的发展，助力渔村在应对气候变化过程中找到乡村产业振兴之路。在圆桌对话环节，与会嘉宾表示，气候变化适应的整体政策框架已经搭建，但具体行动需要积极探索和尝试，因地制宜、因势利导。特别应当将适应与减排并重，把适应与经济社会绿色发展结合。在制度、规则和基础设施建设的同时，要特别关注公众气候意识的提升，重视利用传统知识与文化的宝贵价值，充分调动政府、科研、和社会组织的协同作用，为推进从气候适应政策到落地实践作出积极贡献。会后，不少与会者表示，这是一场既有宏观视野、理论支撑，又有微观实践、一线案例的丰富而扎实的思想碰撞。我们也期待，这场论坛仅仅是一个开始，将激励我们进一步探索，在气候变化的大背景下，传统滨海渔业社区如何转危为机，实现可持续发展目标。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨韩ㅤ寒排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: ff9187a966535b4992895b9db17151f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (萌！快来围观！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650619536&idx=1&sn=0661b9557823709b8150f46df16dac12






第一届全国学生(青年)运动会

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

▍来源:新华社、合浦发布 

   ▍编辑:合浦旅游 

(图文仅做分享之用,版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除。) 




文章编号: ad978119828258568e956566d380e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (32张照片看世界,看了让人大开眼界) 2023-10-30 科普动物大世界   科普动物大世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAzNjA2MA==&mid=2653346169&idx=3&sn=bdbb7c93c453e88be34a65b5bd946d6c




克里特侏儒猛犸象是一种已经绝种的猛犸象，也是有史以来最小的猛犸象，肩高约1米。据信，它的头骨可能是古希腊神话中独眼巨人的起源之一。这张鲨鱼照片是一位摄影师冒着生命危险拍摄的成果。这是在澳大利亚捕获的一条怪异鱼，它拥有可怕的牙齿和宝石般的眼睛。这是一只罕见的白海豚，由于基因突变，它无法产生其他色素来决定身体的颜色。这是一只刚出生时就有三只眼睛的小牛。如果它出生在印度，可能会被当作神一样膜拜。这些黄褐色蛙嘴善于伪装，在树干上就像是树干的一部分。亚马逊流域的土著妇女通常将黑须猴、卷尾猴和狨猴作为宠物饲养。你有没有挠过猫咪的脚底板？就是这样…从虫子的视角看，就像人类回到了远古时代，到处都是巨大的植物。这是从太空看南极洲的景象！这张图片展示了爱尔兰的莫赫悬崖。望着一望无际的大海，仿佛到了世界的尽头。在晚上的拉斯维加斯从上空看就像看到了满地的黄金。2004年，哈佛大学学生举起标语牌写着“我们糟透了”，令人无语。实际上，他们中了耶鲁大学的恶作剧，这1800个标语牌是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。泰森在一场比赛中失去控制，情绪仍然十分激动，大批警察冲上来才控制住他。在计算机绘图设计软件发明之前，城市设计师在白纸上手绘他们的想法。挪威KSAT地面站通过100多根天线与极地轨道卫星相连，收集地球观测和天气数据。世界上最大的铅笔长23米，重达10吨，比金箍棒还要重。现藏于美国圣路易斯博物馆。法国海底花园呈现出海底景象，其中的“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。这是美国海军1994年后退役的潜艇救援船，沉没于开曼群岛。马来西亚婆罗洲的洞穴通道被沉积物填满，只留下一条与人类差不多高的缝隙。2005年瑞典的古德伦风暴吹倒了7500万立方米的树木，图中显示了100万立方米的量级。美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩，这块蓝色石灰岩可能是一种叫做蓝铜矿的矿石。蓝铜矿是一种含有铜和铁的矿石，其独特的蓝色颜色是由于其中含有的铜元素。看了这位女老师的足球演示，更加坚定地喜欢女足了。在19世纪，奥斯曼帝国的七管燧发枪可以同时从7个角度防御迎面而来的敌人。这张图片展示了高压线接触地面的瞬间，温度极高，甚至淹没了地面。幸好当时没有人经过，否则后果不堪设想。福尔柯克轮是一种旋转的运河电梯，它的两个旋转吊舱中都可容纳船只。如果我们能够看见，从地球上看仙女座的大小大约是月球的5倍左右。1964年，美国德州女子田径队训练时，她们用了多少发胶来保证头发不乱？世界上最大的烟花名为四尺玉石，重达420公斤，发射筒直径接近1.5米，空爆射程近1公里。空间站上有大猩猩的登场，是宇宙站马克·凯利的恶作剧，他偷偷携带了服装来到国际空间站，并假装变成了僵尸吓人的其他有关宇宙站。世界上最夸张的健美选手，通过长期的重训和使用增肌药物来达到如此惊人的效果。经过连续洗碗20分钟后，手已经出现明显的皱纹，变得不成样子了。


文章编号: 39d3d8eb54170b2afbab9987716e612d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (萌！快来围观！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州住建   梧州住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU2NDc1Mg==&mid=2247511974&idx=1&sn=b5302d782deda6b4fe6865296d204d52






第一届全国学生(青年)运动会

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

来源:新华社 




文章编号: 472472ff98f277b7fabfdbc1e8e7a194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 壮美叠彩   壮美叠彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247649515&idx=8&sn=539fcbfbab3cffad3526b0aa9016483f




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社


文章编号: c6fb34afc37d982976d20e726bce9b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”!学青会吉祥物背后那些鲜为人知的故事) 2023-10-30 博白飞扬在线   博白飞扬在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxODQxMw==&mid=2651509786&idx=5&sn=9dfad19102efa67f31ee108084a305e8




点击上方博白飞扬在线，99%博白人都在关注第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来，当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源|©博白县融媒体中心™ 新华社客户端博白飞扬在线新媒体出品吐槽 |  爆料 |13607752981| 策划 | 推广


文章编号: 6a74578748f03f8be9edae541eece28e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【文明实践】全力护航“学青会”钦州赛区比赛期间食品安全保障任务) 2023-10-30 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651564469&idx=5&sn=f1dd75a38117c7eb488cc11c31081f18






    为了加强对第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)在钦州市钦北辖区接待酒店的食品安全保障工作,钦北区市场监管局坚持“严”字当头、“细”处着手,全力护航赛事期间食品安全保障任务,让来自全国各地160多名参赛者食得放心、赛得精彩。 

    强化组织领导,精心部署到位。钦北区市场监管局高度重视、及时部署,周密安排、迅速行动,严格按照《第一届全国学生(青年)运动会接待酒店驻点监管工作指南》要求,成立食品安全保障工作领导小组,明确工作任务与职责分工,全员在岗在位,全天巡查监管,细化风险排查,盯紧各个环节,提升食品安全突发事件应急处置和管理能力。 

    提前介入评估,责任落实到位。按照“提前介入,全程控制”要求,做好事前监督检查,对承接万国饭店及白海豚国际大酒店开展餐饮食品安全监管检查评估,签订《重大活动食品安全责任承诺书》,压实食品安全主体责任;督促餐饮经营单位成立以企业法人为组长的食品安全工作组,设立专职食品安全管理员,落实从业人员健康管理和岗前培训,保持食品处理区和就餐场所硬件设施完善、环境卫生整洁,严格实行食品原料进货查验、索证索票、台账登记等制度,全面核查其场所、采购、加工、配送、洗消、从业人员健康管理、食品留样规范等食品安全关键环节。 

    全程驻点监管,安全保障到位。选派精干执法力量和食品快检人员开展驻点保障,对食品加工进行全过程现场监管,指导规范餐饮服务操作行为,严审每日供餐食谱,严控风险隐患关键点,严把重点环节检查关;对日常安全检查和隐患排查发现的问题,指导食品安全管理员立即整改,从源头保障赛事餐食安全健康、顺利供应。 

    钦北区市场监管局在钦州市市场监管局的坚强领导下将秉持“一盘棋”思想,强化“全链条”监管,扎实做好学青会钦州赛区活动期间的食品安全保障工作,坚决筑牢食品安全防线,严查食品安全违法行为,全力护航比赛期间食品安全工作,向全国各地参赛人员更好展示滨海运河城市美好形象和市场监管责任担当。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦北区市场监督管理局 

编辑:潘定盼 

责编:颜   兴 

校对:周定俊 黄艳芳 

审核:关家广 




文章编号: a57a5bb557d1b01ad59e7de6dac92d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【第一届全国学生(青年)运动会吉祥物】) 2023-10-30 玉州政务服务   玉州政务服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTUwMDc5OA==&mid=2247494600&idx=3&sn=bac58b7572e8a850c7bd1182bf8df27b




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情▲学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来，当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说来源：新华社、玉林市文化广电体育和旅游局推送：玉州区大数据发展和政务服务局#认真学习宣传贯彻党的二十大精神#深入实施“工业强区、商贸富区、文化兴区、生态美区、法治安区”战略#大力开展“十个年一活动”#不断深化“放管服”#产业发展攻坚年#民生保障提升年#面向东盟金融开放门户#开展招商引资和玉商回归#玉快州到·局长进政务大厅#坚定不移推动高质量发展点个 在看 你最好看


文章编号: 48de5d0edf04d8e493a2529c12074091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (支部党建品牌展播 | 厦门海事局“三力”齐发推动支部党建品牌提档升级) 2023-10-30 厦门海事   厦门海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTk4NA==&mid=2649247637&idx=1&sn=2fc6ea159456cd0c94842e109b06795b




习近平总书记在党的二十大报告中指出，要推进以党建引领基层治理，把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。培育支部党建品牌，有利于推动党建与业务深度融合，有利于推进以党建引领基层治理，是充分发挥基层党支部战斗堡垒作用的重要抓手。党建引领  品牌聚力近年来，厦门海事局在推进党建与业务深度融合的实践中，积极探索党建品牌建设，以“一支部一品牌、一品牌一特色”为建设目标，培育出了一批融入中心、特色鲜明、党员群众认可的支部党建品牌，呈现出从初步探索到典型引领再到全面推进的良好态势。一是“强”品牌，重党性，增强引领力。厦门海事局始终坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，自上而下开展对党忠诚教育、理想信念教育，通过党建品牌建设进一步提升基层党组织的政治功能与组织功能，努力把厦门海事局建设成为对党忠诚、政治过硬、奋发有为的政治机关，为厦门海事高质量发展提供坚强的政治保障和组织保障。二是“树”品牌，立形象，强化组织力。党建品牌兼具党建文化和单位文化的特点，有助于增强党员群众的凝聚力、向心力和创造力，树立厦门海事良好形象。厦门海事局依托党建品牌建设深入推动机关党建文化建设，围绕“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”构建厦门海事文化，发出海事声音，讲好海事故事。三是“亮”品牌，深融合，提升执行力。党建品牌建设是党建与业务深度融合的生动实践，将有力推动党的建设与海事中心工作有机融合、相得益彰、互融互促。厦门海事局以品牌培育为抓手，围绕中心工作破解难点、大力推动“党建+”，利用战略合作、口岸协作、融合发展等形式，形成海事内外相互联通、基层机关相互联动、党务业务相互融合的党建联建共建新模式。品牌展播01蓝海卫士·红船向海 蓄力图强——东渡海事处党支部——厦门东渡海事处党支部品牌内涵：品牌LOGO来自于”蓝海卫士“英文名称“OCEAN GURDIAN”缩写，坚持党建引领，弘扬“红船“精神，汇聚“向海”联动创新合力，踔厉奋发，勇毅前行，图强航运发展“新”未来。工作机制：围绕东渡作为厦门现代港口经济发源地、福建自贸片区厦门片区所在地、“丝路海运”开行地等辖区特色，突出口岸部门集中、港航链条全面的行业特点，以“交通天下”为宗旨，以“联心 联建 联动 联通”为特色工作机制，聚焦航运经济发展的特点、热点、难点、堵点，推动党建与业务工作深度融合，争一流当先锋，为服务厦门航运经济高质量发展，开创海事现代化发展格局贡献“蓝海卫士”力量。所获荣誉：品牌获得“2021年厦门市直机关优秀党建品牌”。荣获交通运输部系统先进基层党组织、全国交通运输文化建设优秀单位、2018-2019年度全国交通运输行业精神文明建设先进集体、2021-2023 年省级青年文明号、厦门市“五一先锋号”、2021年厦门市直机关创建模范机关先进单位等荣誉称号。支部党员洪剑涛获厦门市拔尖人才、直属海事系统优秀青年荣誉称号。02海峡守护者——厦门海事局指挥中心（船舶交通管理中心）党支部品牌内涵：品牌LOGO犹如一只守护海峡安全的白海豚跃出海面，又似乘风破浪的帆船，象征厦门海事局指挥中心（船舶交通管理中心）秉承敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的“特区精神”，持之以恒、不忘初心使命，十年如一日坚守辖区水上交通安全主战场，艰苦奋斗、笃行不怠。工作机制：品牌致力于“与鹭相伴、向海而生、以慧啔航、智行千里”的发展愿景，推行“一个中心、两个融入、三个追求、四个着力、五个功能”的“12345”党建工作机制。所获荣誉：品牌获得“2022年厦门市直机关优秀党建品牌”荣誉称号。支部先后荣获交通运输部系统建设模范机关先进集体、厦门市“五一先锋号”优胜集体、福建省五一先锋号等荣誉称号。支部2名党员获得全国水上无线电秩序管理专项整治工作先进工作个人，5名党员干部获得“福建省金牌工匠”荣誉称号。03沧海红帆——厦门海沧海事处党支部品牌内涵：品牌LOGO以红帆、蓝船、朝阳、海事人作为核心元素。红色风帆，如党旗飘扬，指引前进方向；金色朝阳，寓意海事中心工作蓬勃发展；红心向党的海沧海事人，驾驶着事业的蓝色巨轮，推动“四化”建设，勇立潮头、勇毅前行，在加快建设交通强国的新征程中打造人民满意的现代化一流海事机构。工作机制：围绕“强基、连心、先锋”三位一体，立足时代特征、行业特点，依托海沧海事处辖区船舶多、货物多、货种多的特色，突出抓好党员领导干部、党员先锋岗、青年理论学习小组三个“引领示范”作用，发挥“博士工作室”、危防监管服务劳模品牌的专业优势，围绕服务国家发展战略、促进地方经济发展，持续加大自贸区、海丝核心区等服务保障力度。所获荣誉：支部首批获评“直属海事系统廉政文化示范单位”荣誉称号，支部管理海巡0802轮先后获得福建省“五一工人先锋号”、福建省2021-2023年省级青年文明号荣誉称号。支部培育冯增芳劳模和工匠人才创新工作室荣获“福建省劳模和工匠人才创新工作室”，冯增芳先后荣获福建省先进工作者、直属海事系统十大杰出青年荣誉称号。东查青年理论学习小组获评直属海事青年学习示范小组。04翔海卫士·号角响 党旗飘——厦门同安海事处党支部品牌内涵：品牌LOGO主体为一面旗帜和一把号角，象征同安海事处党支部高举党建引领中心旗帜，发挥厦门跨岛发展的主阵地、“主战场”——厦门东部海域的各项工程建设区位优势，吹响奋进号角强内力固根本，吹响战斗号角聚合力解难题，吹响创新号角添活力开新局，吹响服务号角提外力展形象，开拓创新，锐意进取。工作机制：品牌秉持“以党建引领、促业务提升”的发展理念，打造党建“堡垒工程”。立足海事本职工作，结合辖区实际情况，形成“敢于争先、勇于担当、乐于奉献”的品牌文化，用党建“一面旗”引领全处“一盘棋”，推动海事处各项工作不断迈上新台阶。所获荣誉：品牌荣获第四届交通运输优秀文化品牌推选活动“传播力文化品牌”荣誉称号。支部先后荣获厦门市“五一先锋号”、郑和航海风云榜2021年最佳海事基层监管机构荣誉称号。05春风化雨 亲清海事——厦门海事局纪检办公室（审计处）党支部品牌内涵：品牌LOGO整体是一只温柔的海豚形象，右侧的莲花取“廉”之义，两滴清澈的露水象征着廉政教育春风化雨、润物无声，表示新时代厦门海事廉洁文化建设的“亲清海事”建设目标。工作机制：品牌坚持春风化雨、润物无声的理念，有机结合廉政教育特色及本质，把加强廉政教育作为基础性、长期性重要工作，用理想信念强基固本，用党的创新理论武装头脑，用优秀传统文化正心明德，推动廉政文化入脑入心，努力打造亲清海事形象。所获荣誉：支部创新“刑事判决书敲警钟”廉政教育党课入选交通运输部党建典型案例。支部党员陈新飙荣获“2023年厦门市优秀公职律师”荣誉称号、童章龙荣获“2021年直属海事系统优秀共产党员”荣誉称号。06易政务·一鹭为你——厦门海事局政务中心党支部品牌内涵：品牌LOGO整体以海事蓝为主色调，3叶蓝色的帆代表易政务的3个"易"——化难为易、减繁为易、推陈为易，红色小花代表通过党建品牌建设打造一支“最靓海事人”凤凰花政务服务团队，助力航运企业乘风远航。工作机制：品牌紧紧围绕创建“让党中央放心、让人民群众满意的模范机关”工作，以“强化为民服务初心、担当交通强国使命”为抓手，深化党建业务“双融双促”，提供卓越优质的海事政务服务，实现为民服务的目标专一、持续创新的理念归一、价值实现的愿景合一，全力服务港航经济发展。所获荣誉：支部先后荣获福建省工人先锋号、省级“三八红旗集体”、国家级巾帼文明岗、直属海事系统先进基层党组织等荣誉称号。支部党员翟琳珊同志荣获2022年直属海事系统“十佳政务服务之星”荣誉称号。07五心保障·鹭海勤务——厦门海事局后勤管理中心党支部品牌内涵：品牌LOGO象征着厦门海事后勤人以勇敢、团结、乐于助人的鹭港守护神中华白海豚形象为宗旨，以“初心、匠心、恒心、真心、决心”五颗红星凝练出党建＋高质量五维后勤保障工作体系，持续探寻“互联网e＋”现代化后勤保障改革，干事创业、守正创新、务实争效，红心守护单位需求和职工诉求，党建红与海事蓝交织铸就品牌愿景。工作机制：品牌秉承初心、匠心、恒心、真心、决心“五心”，凝练出党建+高质量五维后勤保障工作体系，即“党建+服务工匠、党建+家的味道、党建+安全卫士、党建+文创之星、党建+管理尖兵”，全力打造一支“气质佳、服务优、韧劲足、效能好”的先锋队伍。所获荣誉：获得“厦门市青年文明号”荣誉称号。08鹭力同心——东海航海保障中心厦门通信中心党支部品牌内涵：品牌LOGO整体形象是一只守护海上航行安全的红心白鹭，代表海事航保人红心向党、紧密融合，共同全心全意为建设交通强国、海洋强国贡献海事航保力量。“鹭”代表鹭岛厦门。“力” 代表全力履行航海保障职责。“同心” 一是支部与党同心，全体党员始终拥有一颗不懈奋斗的红心。二是“同心”又为“通信”的谐音，是厦门通信中心的主要业务职能，为往来船舶提供可靠的航海通信保障。工作机制：支部通过“品牌+”工作机制，一是品牌创建+联学联建，让队伍建设“动起来”，二是品牌创建+航保服务，让战斗堡垒“亮起来”，三是品牌创建+业务融合，让事业发展“活起来”，抓好重点、破解难点、打造亮点，积极融入地方发展服务新格局，为海事航保高质量发展贡献力量。所获荣誉：支部先后获得直属海事系统先进基层党组织、厦门市青年文明号、厦门市“五一先锋号”荣誉称号。支部党员唐燕、郑建煌先后获得直属海事系统优秀共产党员荣誉称号，吴云先后获得直属海事系统建设模范机关先进个人、直属海事系统优秀党务工作者荣誉称号。李事骏获得全国水上无线电秩序管理专项整治工作先进个人。面向未来下一步，厦门海事局将持续加强支部党建品牌培育与建设力度，以厦门湾党建联盟示范区建设带动品牌建设提档升级，整合党建资源、激发党建活力，提升党建带动引领厦门海事事业发展、服务港航经济发展的能力水平，不断探索党建与中心工作深度融合的新路径新方法，以高质量党建引领高质量发展。来源：福建海事


文章编号: 35eba0703fe57d215ed385fdca9720f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (叮!您收到了一条新消息) 2023-10-30 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651403586&idx=1&sn=b90c607196b77ca603527546628e4f00




群聊（3）友仔快来看，我拿到了我和美美的合照！@南宁广播电视台“美美”拍了拍我聪明的脑袋瓜我看看我看看~拍得可真好看，好喜欢呀！咦？你们穿的服装好特别！这可是设计师特地为我们准备的民族服饰，上面还有壮锦图案，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，可上镜了。作为第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物，我们的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。真棒！但是我很好奇，你们这么可爱，原型是海豚吗？真聪明！我们的原型就是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚哦，还是国家一级保护动物。而且很特别的是，中华白海豚一生不断变化颜色，在它们的成长过程中，身体会呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。哇！真想看看它们呀，在哪里可以看到呢？中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现，自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西，共同守护“海上大熊猫”。现在在多方的共同保护下，中华白海豚在三娘湾栖居繁衍，可以说是“豚”丁兴旺~现在喜爱白海豚的人越来越多，好多人都想一睹其风采。如果想去看它们的话，要搭乘正规游船出海，保持适当观赏距离，做到“打卡不打扰”，文明观豚哦！记得观豚的安全距离是50-100米，距离产生美~我记住啦，听说它们对声音非常敏感，观豚的时候是不是不能发出高分贝声响？是呀，如果发出高分贝声响，会导致它们突然下潜，遭遇螺旋桨等伤害，可危险了！我去看白海豚的时候一定会注意的！还有一个特别重要的事情，11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西体育中心体育场举行开幕式，记得来看我们哦！好的，我和团队的小伙伴们将全程报道，展现你们的风采！我们不见不散~一审：陈赫雅 苏欣然二审：崖梦霞三审：徐云龙 梁冬阳来源：南宁广播电视台南宁人都在看★ 注意了！这些人可以免费搭乘南宁地铁公交★ “职工医保费将不再划入个人账户”？国家医保局最新回应★ 2023南宁马拉松抽签结果公布！这两种方式可查询→★ 学青会蹦床比赛男女团体冠军出炉！


文章编号: 69be0062f08ea4b24520ac15a726c9f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (萌！这是首届学青会吉祥物，在武宣也随处可见) 2023-10-30 武宣佰事通   武宣佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654587002&idx=5&sn=3f05c49bee90f18c5d9a00d4f0836a2d






武宣百事通合作联系:0772-5222114 · 13878281365  

   第一届全国学生(青年)运动会 

   将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

   吉祥物“壮壮”和“美美” 

   是一对活泼律动的海豚形象 

   创作原型为中华白海豚 

   搭配壮锦和民族服饰 

   凸显广西的民族特色和地域风格 

   形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

   中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

   是国家一级保护动物 

   2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

   近年来 

   随着我国对海洋生态环境保护加强 

   中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

   种群数量进一步提升 

   中华白海豚一生不断变化颜色 

   在它们的成长过程中 

   身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

   中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

   多年来 

   当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

   对中华白海豚采取一系列保护措施 

   自2004年起 

   著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

   和他的科研团队扎根广西 

   共同守护“海上大熊猫” 

   在多方的共同保护下 

   中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

   “豚”丁兴旺 

   喜爱白海豚的人越来越多 

   人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

   守护者们呼吁 

   搭乘正规游船出海 

   保持适当观赏距离 

   做到“打卡不打扰” 文明观豚 

   保护中华白海豚的路还很长 

   仍需我们共同关注和努力 

   “人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

   保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。 

   ” 

   潘文石说 

   来源:新华社 

编辑:张兰舟 

校对:熊微

审核:陈亮 

如有侵权,请联系删除 

END 

     推广合作联系:138 7828 1365 微信同号 

武宣佰事通法律顾问 广西华尚(来宾)律师事务所,谭克怀律师:15978223654

看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓




文章编号: 4018733e31388dfd8cd681dda3bebed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (县人大常委会开展全域旅游民宿管理与发展工作专题调研) 2023-10-30 南澳人大   南澳人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAzOTI5Mg==&mid=2247490948&idx=1&sn=0dae611cbe665adb4cdcdbca3aa26f4b




为全面了解和推动我县全域旅游民宿产业的健康发展，根据县人大常委会工作安排，10月26日上午，县人大常委会副主任陈壮雄带领县人大常委会教科文卫工委和部分县人大代表组成调研组，对我县全域旅游工作情况、特别是民宿管理和发展情况开展调研。调研组一行实地调研了深澳镇幸福山居、深澳镇岛留别院、青澳管委白海豚雅居、青澳管委九溪岛留等民宿，并在九溪岛留营地召开座谈会，听取各职能部门工作情况汇报，开展座谈交流。  近年来，依托南澳优质旅游资源和深厚文化底蕴，民宿如雨后春笋迅速兴起，满足游客多样化、个性化需求，逐渐成为乡村振兴的有力抓手。自2020年6月，我县持续开展民宿规范化经营管理工作，推动乡村民宿提质升级，为我县旅游产业高质量发展贡献重要力量。 调研组指出，政府要把民宿管理作为重要内容纳入乡村振兴、全域旅游、文旅融合发展规划，统筹布局产业发展。要重点培育优质乡村民宿，合理引导民宿走精品化、品质化、高端化路线；要塑造民宿特有文化，展示海岛乡村魅力和特色；要培育好“民宿+”融合型经济新业态，为精品民宿注入新的活力；要加强宣传推广，强化对民宿经营者和从业人员的培训和管理，规范民宿行业经营行为，促使我县民宿行业健康有序发展。扫码关注我们了解更多人大信息南澳人大长按二维码关注


文章编号: d7c68f9b4f23f91350717309e519a9a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片正式发布!) 2023-10-30 师园学工   师园学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMzc3OQ==&mid=2247493152&idx=2&sn=f5d7a4474b0a14c059f5531efd093d50






    2023年3月22日上午,第一届全国学生(青年)运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。 

       第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(包括公开组47项、校园组10项,其中8项为两组重合项目)。全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。 

发布会上,首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

吉祥物 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

学青会主题口号:“逐梦新时代 青春更精彩” 

办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措,也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。 

广西将举全区之力、集全区之智,扎实做好各项筹备工作,确保“办赛精彩、参赛出彩”,为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。 

第一届全国学生(青年)运动会官方宣传片↓ 

                  转载来源:广西新闻频道(gxzxpd),广西广播电视台新闻频道新媒体,健身型动力 

                  版权归原作者及原出处所有

                  如涉及版权问题,请及时与我们联系 




文章编号: d483901976113b5be220b6dfaa6b5ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”太萌了！为啥选择“海上大熊猫”作为首届学青会吉祥物？) 2023-10-30 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651924103&idx=1&sn=5376261f06a5b1afdc9d6696ded26e0d






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说明明叫中华“白”海豚,为啥还有黑灰粉? 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 




文章编号: 9bc8b633c2e7c31222955efc2eee68af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 萌！这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 梧州献血   梧州献血


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NDgxMA==&mid=2650959050&idx=2&sn=e62ffda52f8408c88e2f0d8ddddb2581






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。(主办方供图) 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石 

和他的科研团队扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存, 

保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。” 

潘文石说 

来源:新华社




文章编号: 9d1bcd8e92bb0bd4c7645355707dbfed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (首届学青会周日开幕,上海小将力争夺取“桂”冠) 2023-10-30 杨浦体育   杨浦体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzNjE0Nw==&mid=2650217311&idx=1&sn=77a204d2fe6ae6135cf6fa023ea39fd9




本周日，第一届全国学生（青年）运动会将正式开幕。日前，上海市代表团正式成立，将参加本届全国学青会校园组赛事的总人数为579人，其中运动员443人、领队及教练102人、团部工作人员34人，共计29支队伍将参加决赛阶段所有大项、250个小项的比赛。第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其他4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆有11个。本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西的地理、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的白海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合，实现共同参与、共同尽力、共同享有，展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就，展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。上海代表团“先声夺人”在首届学青会正式开幕前，不少竞赛项目已经提前开打，而参赛的上海健儿们同样在赛场上奋勇争先。截至10月28日，上海代表团已经取得多枚奖牌，实现“先声夺人”。本届学青会公开组上海代表团由黄浦区代表团、杨浦区代表团组成。今年9月，上海唯一国家体育总局青少司指定的试点单位——杨浦区青少年体育训练中心揭牌。作为上海首家区级青少年体育训练中心，该中心坚持开门办体育的理念，不断整合区级体校、传统特色校、社会组织的优势资源，为全区广大青少年在科学训练、传授技能、场馆服务方面提供专业、全面的服务。而黄浦则被称为冠军的摇篮，庄泳、乐靖宜、马蕴雯等名将都来自于黄浦区。在去年的上海市第十七届运动会上，黄浦区还取得了历史最好的成绩，获得团体奖牌榜第一、重点项目奖牌榜第一，重点项目总分榜第二，团体总分榜第三。同时获得奥（全）运突出贡献奖第二、优秀组织奖一等奖，最快进步奖之团体奖牌奖、体育道德风尚奖等奖项。在提前开赛的学青会铁人三项男子个人比赛中，上海杨浦刘璨宇获得第一名；上海杨浦金智恒、朱智轩、黄瑞厅获得场地自行车男子团体竞速赛第一名；上海杨浦张汇滨、何天涛、李震祥、吕能获得场地自行车男子团体追逐赛第一名；上海黄浦战胜江苏南京获得女子足球U16组冠军；上海杨浦李奕姗获得跆拳道女子-67公斤级第一名。其中，场地自行车男子团体竞速赛、场地自行车男子团体追逐赛两项赛事中，上海小将还打破了全国青年纪录，将自己的成绩铭刻在了全国的纪录上。随着比赛的进行，越来越多的上海小将开始崭露头角，未来，让我们一同见证小将们夺得“桂”冠时刻。来源：上海市青少年体育


文章编号: d94bdfa96ec7175f3857658174bffb4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (在金湾买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!) 2023-10-30 珠海房之家   珠海房之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247534775&idx=2&sn=5569395bc44222bafd0f44f4f708ebc0




都说这些年珠海正全面发展西区但是我没有想到会这么全面发展的这么迅速今天请跟着我们的脚步一起来认识一下我们全新的金湾能同时拥有机场、港口、铁路、城轨、高速公路等所构建的海陆空立体交通网络的区域，金湾是唯一一个。因此，金湾有“珠海城市副中心“的称号，随着该区域城市基建的逐步完善和港珠澳大桥的通车，金湾发展弯道超车大势所趋。最近的金湾更是好消息频频，快快快跟着我们珠海微房产来看看，金湾到底有多好〜2023亚洲通用航空展将于今年11月23日至26日在珠海金湾国际航展中心举办〜金海公铁两用特大桥（金海大桥）预计12月具备通车条件并有望正式通车！金海大桥金海大桥通车后珠海机场⇌横琴最快15分钟这你受得了吗？黄茅海跨海通道大湾区第三条重要跨海通道路线全长约31公里，采用双向6车道高速公路标准，设计时速100公里/小时，预计2024年建成通车。2024年鹤港高速与正式通车的黄茅海跨海通道通无缝连接后可跨海向西越过崖门水道直抵台山、江门以及其他粤西地区从金湾到江门驾车仅需30分钟待鹤港高速二期通车后从港珠澳大桥口岸出发经洪鹤大桥、鹤港高速直抵珠海最西端平沙的时间将缩短到1小时以内鹤港高速二期设计时速100公里/小时双向六车道全长约16公里 葡语系综合办公楼   正式封顶！预计2024年初投入运营金湾艺术中心将于2023年11月14日迎来首秀！！金湾艺术中心位于金湾航空新城中心湖中央总用地面积约6.67万平方米总建筑面积约8.48万平方米由享誉国际的扎哈·哈迪德建筑事务所设计打造被媒体评选为“2023年全球最值得期待的建筑”之一 珠海机场核心区系列工程   迎来建设新进展！✈️ ✈️ ✈️T2航站楼累计完成投资近32亿元珠海机场新建塔台提前一个月完成桩基础施工珠海机场综合交通枢纽已完成商业中心主体结构停将新增停车位约2165个……珠海市自然资源局发布《珠海市城市轨道交通线网规划 （2021-2035）》草案中  5条路线纵横金湾！在远期2035年方案中全市共规划有8条路线1号线、3号线2条路线将途经金湾在远景2050年方案中全市规划路线增至11条其中有5条路线途经金湾   分别为1号线、3号线、8号线、9号线及11号线远期2035年方案1号线里程：40KM1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。* 根据《珠海市综合交通运输体系发展“十四五”规划》，基于轨道交通的重要站点而规划的金湾枢纽(金湾综合交通枢纽)暂定选址于珠海大道以南，机场北路以东区域。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线里程：30KM3号线起点为白龙河尾（滨海商务区），终点落于珠海中心站（鹤洲）。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）远景2050年方案1号线里程：30KM与2035年方案相同，1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线(原半环线→全环线)里程：30KM→46KM2050年，3号线由半环线提升为全环线，形成了由白龙河尾（滨海商务区）至珠海中心站（鹤洲）的闭环。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）→鹤洲南→向西横跨泥湾门水道到白龙河尾（滨海商务区）8号线里程：40KM8号线以横琴口岸为起点，终点落于定家湾。大致路线定家湾区域→航空新城南拓区（双湖路西侧）→航空新城（中心河湿地公园北侧）→芒洲湿地公园→二井湾湿地公园→横琴口岸9号线里程：43KM9号线以珠海金湾机场为起点，井岸北为终点，串联珠海西部的金湾区、斗门区。大致路线珠海金湾机场→三灶东站→金湖公园、航空新城→井岸尖峰桥东→西部沿海高速11号线里程：67KM11号线起点为金湾站，与1号线形成衔接，途经三虎大道附近、平沙新城区域，终点落于金台寺。大致路线大门口湿地公园→定家湾→向西横跨鸡啼门水道→高栏港医院→向西直至三虎大道附近→平沙湿地公园→海泉湾→孖髻山→富山工业园→斗门镇→金台寺附近金湾这些老旧小区  每户最高补5000元！从今年11月8日起，2005年底前建成需改造的城镇老旧小区，整治提升工程竣工验收、完成结算审批后，属地镇政府将按业主与镇财政出资1:1的比例，且每户最高不超过5000元给予奖补。据珠海微房产早前内容中有讲到“港车北上”首位车主就直奔金湾落地的金湾区其实一直在珠海乃至广东省的重点规划覆盖中2021年9月广东省人民政府办公厅发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，其中就提到在港珠澳大桥的功能上，将加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用；并支持港珠澳大桥开展旅游开发。也就是说，港珠澳大桥有望从现在的“单Y”变成“双Y”，若能成为现实，届时借助港珠澳大桥西延线（洪鹤大桥+鹤港高速），从金湾出发可全程高速直达深圳，全程82公里左右，最快1小时左右可到达。2022年9月《珠海市人民政府关于支持珠海西部地区加快建设打造高质量发展新引擎的意见》正式发布，明确将推动更多优质资源支持西部地区发展。西部地区的发展定位：● 珠江口西岸都市圈经济高质量发展的引领区；● 全国性综合交通枢纽的核心区；● 产城深度融合发展的先行区；● 生态宜居的城市新区。2023年5月《珠海市国土空间总体规划2021-2035》草案发布：明确珠海将构建“2035双城架构空间格局”，具体为“一主一副，一特一优，若干组团”城镇空间结构。其中，“一主”为东部中心城区，将建设行政文化教育中心；“一副”为西部中心城区，将建设经济中心和产业交通物流中心。2023年5月《珠海市金湾区国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示，金湾明确了自身的发展定位：● 珠海市西部城市中心；● 粤港澳大湾区西部海空枢纽；● 珠江西岸先进制造业新引擎；● 粤澳深度合作区重要支撑区。发展规模方面，到2035年，金湾区规划常住人口115万人。▶ 在国土空间开发保护战略方面，金湾将成为横琴粤澳深度合作区的重要支撑区，主动承接深圳产业转移，主动对接香港功能辐射，成为珠江口西岸先进制造业的新引擎。做好空港、海港、综合保税区“双港一区”大文章，成为粤港澳大湾区西部门户枢纽。金湾“双子塔”与横琴IFC、珠海中心、澳门塔勾勒出新的城市天际线此外，金湾还将打造珠海西部中心城区核心区，营造人才友好型、青年友好型、环境友好型的宜居宜业健康新城。▶ 在城市空间结构方面，草案明确将形成“三轴一心，双港三区”城镇空间结构。“一心”西部城市中心“一主”——西部市级综合服务中心“三副”——金湾片区中心、金湾枢纽基本城市组团副中心、航空产业文体休闲中心“三轴”港珠澳大桥联动发展轴、双湖路城市发展轴、高栏港高速产业发展轴。“双港”区域枢纽机场珠海金湾机场和区域枢纽港高栏港。“三区”西部中心城区、临港产业区和临空产业区。透过一系列新规、新政不难看出珠海微房产觉得在珠海西进征途中金湾的地位愈发重要城市扩容的步伐也将继续提速金湾区01生态山清水秀，鸟语花香随处可见的绿色空间湿地公园越来越多每年都吸引各种珍稀候鸟和白海豚到金湾停留栖息……“鸟中国宝”东方白鹳现身金湾年幼的中华白海豚在金湾附近海域嬉戏目前金湾已完成建设13条碧道将继续推进12条碧道项目建设到2035年金湾区碧道总长将超过150公里金湖碧道今年绿美广东珠海示范点之一的金湖湿地公园综合型示范点也将跟大家见面啦金湖公园建设效果图02公园金湾有全珠海最大单体湖的金湖公园金湖公园还有位于城市中央的金山公园四大中心环绕的中心湖公园生态河边的中心河湿地公园金山公园中心湖公园中心河湿地公园此外金湾还珍藏着大门口湿地公园白藤山生态修复湿地公园虹晖湿地公园南虎湖湿地公园平沙湿地公园......这些城市生态瑰宝漫步湿地栈道一步岭南，一步江南静水流深，沧笙踏歌03乡村金湾的乡村有宁静柔美的梦里水乡有遍地丰收的瓜果飘香有山水里的诗情画意有田园里的浪漫甜蜜三板水乡在沙脊村沿河游船品尝两岸农家美食沙脊村一河两岸在木头冲村抚摸上世纪六十年代的“石头屋”木头冲村从“一村美”到“全域美”这是金湾的乡村美学04医疗教育金湾拥有广东省人民医院珠海医院和广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校这样的省内顶级水平的医疗和教育资源的加持广东省人民医院珠海医院广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校在教学设施智能化、信息化现代化水平上金湾走在全市前列2023年，还成功入选广东省基础教育高质量发展示范区05入户金湾3月1日珠海市人民政府关于印发珠海市户籍迁移管理规定的通知（珠府〔2023〕14号）《规定》有针对性地放宽入户条件：一、社保缴费就业和居住证要求从五年变为两年；二、现工作单位的登记住所在金湾区，无需自有房产。


文章编号: 2875c4d38add4e9060bf1001a0fa7de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均350元体验游艇出海,运动休闲游艇,可以海岛游!) 2023-10-30 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487524&idx=1&sn=31e7413081e7f0a7809b9bd4eff695e0




55尺006歌洋运动游艇登船位置：日月贝码头荷载人数：10人（包含婴儿）航线选择1小时：3500元港珠澳大桥观光（1小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港3小时：6999元湾区观光（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐（桨板、漂浮毯、海钓等）→返航回码头3小时：8400元港珠澳大桥/澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港包天海岛游：12000元起包天海岛游（9小时）：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头向左滑动查看更多图片租船费用包含：娱乐：观光、海钓、玩水、自驾体验等食物：水果、饮料/矿泉水、零食小吃设备：海钓装备（鱼竿、鱼饵）、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备服务：专业船长、水手各一名定制项目：摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等承接：生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等温馨提示1、海浪较大的时候船会有点晃动，有晕船史的乘客记得提前吃晕船药，贴晕船贴2、如要过夜需加收30%过夜费，需要至少提前1天预定以付定金时间为准。（节假日属于出海旺季，确认想租游艇的伙伴一定要提前预定）3、提前10~30分钟到达码头，避免错过登船时间4、注意防晒、自备好换洗衣物联系方式：18219118561（微信同号）【添加备注：咨询游艇出海】关注我们，了解更多详情！


文章编号: af69391c66620cef1e192320fe3fe03b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (汕头澄海区荣获国家级生态文明建设示范区称号!) 2023-10-30 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247532171&idx=4&sn=739942b6ec3c526046286bcc1e180c1b




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。文章来源：中国环境APP


文章编号: ff276442db8af2018854f4cdcb2a3bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“秋游广西” 黄金季9大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-30 巴适田园旅游   巴适田园旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk3NjUwNw==&mid=2669305554&idx=1&sn=57f4001d44d2261e8f97cb18a6f2e150




云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/张三▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布    图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海   南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观05当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR06海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录07广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家5A级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨08秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  图/微博@laomaike--老麦克09今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季9大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华


文章编号: 7dc08fec754499ac9b86e98125f36494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (敢叫山水换新颜 绘就石狮新画卷——石狮市大力推进生态文明建设回眸) 2023-10-30 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652171937&idx=1&sn=4c1aabf4e9434b7927c41415b3489056




锦尚将军山20多年累积的巨型垃圾山“清零”，演绎石狮版“愚公移山”；　　“十里黄金海岸”魅力绽放，68公里海岸线遍布“网红打卡点”；　　五年间空气质量优良率从90.7%到100%背后，是不断攀升的“蓝天幸福感”……　　绿水青山不只靠“天造地设”！建市35年来，石狮克服“风头水尾漏沙地”的不利地理特质，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续打好污染防治攻坚战，以高水平生态环境保护推动高质量发展，用生态文明绘就美丽石狮新画卷，获得“国家生态市”命名，为石狮全面建设现代化商贸之都夯实绿色本底。石狮体育公园01「愚公移山 将军山上的生态变迁」      秋高气爽，海风吹拂。驱车行走在新开通的锦尚外线，抬头望向将军山，曾经的巨型垃圾山早已不见踪迹，一路空气清新、风光如画。然而，在几年前，将军山却是另一番景象。　　曾经，将军山上，山上有“山”。石狮建市初期，生活垃圾以填埋方式处理，虽在本世纪初建成生活垃圾综合处理厂后，逐年处理了一部分垃圾，但经过20多年累积，生活垃圾在将军山上堆成了一座巨型垃圾山。后经测量，总量达44万立方米！2017年8月，中央环保督察组将之作为一个突出环境问题向福建省反馈。　　“以最彻底的方案、最快速的措施、最担当的态度，端掉将军山上的垃圾山。”石狮市委、市政府正视问题、正面迎战，以高度的责任感和政治自觉，彻底消除将军山环境隐患，守护碧海蓝天，造福石狮人民，演绎了一个现代版“愚公移山”的故事。　　为解决这一顽疾，经过多方研究和论证，石狮市最终确定“挖掘筛分、分类处置”的治理方案。即，将所有的旧垃圾全部挖起来分类，可燃物焚烧再利用，沙土经处理后用于绿化，石头等用于回填废弃石窟。为了确保项目治理达到预期品质，石狮从北京引进国内领先的环境综合服务商，承担将军山存量垃圾治理任务。　　2020年5月，经过20个月的努力，石狮市将军山生活垃圾填埋场存量垃圾治理项目全面完成，44万立方米的巨型垃圾山被“夷为平地”。该案例被福建省生态环境厅推荐为督察整改正面典型案例上报生态环境部，被住建部列为国内50万吨级非正规垃圾堆场治理的成功案例。　　石狮版“愚公移山”是石狮着力破解突出环境问题的生动实践。近三年来，在泉州市石狮生态环境局等相关部门的共同努力下，44个生态环境保护督察反馈问题和上级通报突出环境问题得到整改。此外，近年来石狮通过推进废弃石窟生态综合治理修复，相当一部分废弃石窟得到资源化利用，变废为宝成为生态“正资产”，宝盖山石窟公园、风炉山公园……山还是那座山，却已不再是“那座山”，这里成为一道道城市新景观。将军山垃圾山“夷为平地”02「滨海亲海 打造“十里黄金海岸”」      “山海为证，牵手一生！”10月12日，泉州市首个结婚登记户外颁证点在石狮红塔湾旅游景区正式揭牌，并为5对新人举办了一场既浪漫又简约的户外颁证仪式，红塔湾成为“泉州最美婚姻登记处”。参加活动的陈女士开心地说：“石狮美丽的滨海风光，让我们领证这天充满了美好的回忆。”　　福建石狮东临台湾海峡，从永宁古卫城到将军山，海在这里画出一个大弯，蜿蜒出十里海岸线，沿线黄沙连绵、岛礁棋布，海岸资源优势突出。早年，由于缺乏系统保护，临海搭建的餐饮、烧烤摊及各类海漂垃圾严重破坏海湾的生态环境。　　“把最好的岸线还给自然，把最美的海景留给市民。”近年来，石狮以海岸带规划建设为抓手，通过管控、整治、修复、养护多措并举，抚平海岸线“创伤”，呵护碧海银滩，先后投入28.7亿元，精心雕琢出美丽海岸带。现在，它有了一个好听的名字——十里黄金海岸。它也成为石狮68公里海岸线最亮丽的名片。　　红塔湾“退摊还滩”，打造配套更完善、出游更舒适的海岸公园，烟花秀、音乐节……精彩不断，高潮迭起；三旦岛周边区域，结合锦尚外线建设，建成兼具观海休闲、国防教育等于一体的军事公园，心形雕塑、仿真军事装备……成为新晋网红打卡地；锦尚外线、永宁外线的打通，让一段段此前“藏在深闺”的海湾得以映入大众眼帘；橘若、悠见·海屿营地、山岚汐屿·在宁海民宿等滨海文旅项目先后落地，迅即引爆了朋友圈。　　今年7月1日，十里黄金海岸红塔湾旅游区正式开业运营，成为这一月牙海湾拓展“生态+”内涵，实现城建提质、滨海旅游、乡村振兴三赢的生动写照。7月，福建省生态环境厅在其官网集中展示了我省一批美丽海湾优秀案例，石狮“十里黄金海岸”以“筑和谐生态、兴活力业态”为特色获推介展示。　　“小垦丁”“小威海”“小镰仓”……转角就能“遇到海”，石狮68公里海岸线的精彩不止于“十里黄金海岸”。交通、生态、文旅“三位一体”共同发力，打造68公里滨海生态景观廊道，石狮版“环岛路”照入现实！　　值得一提的是，于2018年4月开通的峡谷旅游路，串山、观海、揽城……傍晚时分，石狮市民从市区出发，通过峡谷旅游路、石永二路，10分钟就可抵达红塔湾赏日落、吹海风、听涛声、吃海鲜。红塔湾海岸公园03「绿色突围 印染集控区转型升级」      熟悉石狮市祥芝、鸿山、锦尚三个沿海乡镇的人都知道，过去，印染企业烟囱林立，天空灰蒙蒙。2015年6月底，三大印染集控区内所有印染企业拆了烟囱，“家家点火、户户冒烟”的景象不再。而今，当你走进石狮沿海三镇，天空一片清朗。　　作为中国休闲服装名城，石狮拥有完善的服装产业链，印染行业是这条产业链上游的重要一环。1991年，石狮首开全国污染集控区之先河，设立全国首个环保型染整行业集中控制区——大堡集控区，对印染企业实行统一集中管理，印染污水集中处理。此后，鸿山集控区、锦尚集控区相继建成。　　印染行业离不开蒸汽。随着集控区建设规模的扩大，不少企业自备燃煤蒸汽锅炉和燃煤导热油炉，小烟囱林立，大气污染成为一个突出问题。在1998年底建成石狮热电厂的基础上，2011年1月，省重点项目、石狮鸿山热电厂一期工程竣工投用，为石狮染整行业全面实现集中供热带来前所未有的契机。当时的石狮市环保局（现泉州市石狮生态环境局）全力推动集中供热进程，联合热电厂、行业协会及印染企业开展技术攻关，引领印染行业绿色转型。　　2011年底，石狮三大印染集控区依托石狮热电、鸿山热电等能源企业实现集中供热全覆盖，62家印染企业的111台企业燃煤蒸汽锅炉全部淘汰；2014年底，涉及34家印染业的75台燃煤导热油炉全部淘汰。2015年6月底，三大印染工业集控区内的49根企业自备烟囱全部拆除。至此，石狮染整行业燃煤时代宣告终结，率先在全国印染集中控制区通过双蒸汽（低压蒸汽和中压蒸汽）集中供热技术实现无燃煤无烟囱的清洁生产目标。　　印染定型机尾气收集治理、危险废物集中收集试点、印染行业固体废物规范化管理、强制性清洁生产审核、印染行业转型升级分级评定……近年来，在生态环境部门的指导下，石狮染整行业从未停下绿色发展的脚步。2020年，泉州市石狮生态环境局委托第三方研发的定型机废气电能工况智能监控系统，作为生态云应用典型参加第三届数字中国建设峰会。2022年，泉州市石狮生态环境局联合石狮市染整同业公会编制完成《石狮市印染行业工业固体废物管理工作手册》，建立“行业+园区”固体废物规范化管理“一本账”，并获泉州市生态环境局推广。　　产业“降碳”，发展“增绿”。石狮印染行业通过一轮轮转型升级，一次次实现“绿色突围”，告别过去粗放式发展模式，走出了一条面向绿色化、高端化、智能化的发展之路。最新统计数据显示，2023年1至8月份，全市印染业实现产值115.48亿元，较去年同比增长5.1%。印染企业烟囱拆除04「候鸟之约 青山绿水引“贵客”临门」      “白鹤重返泉州湾！”2022年11月，5只白鹤出现在泉州湾石狮水头外线湿地。这是继2020年11月“白鹤首次入闽”之后，石狮第三次记录到白鹤，从一只到一群，数量刷新福建省观测纪录。三面环海的石狮，最常见的鸟类莫过于白鹭，随着石狮生态环境持续向好，珍稀鸟类“常来常新”。　　2018年以来，石狮市全面打响蓝天、碧水、净土三大保卫战，空气质量优良率从2018年的90.7%，一路攀升至2022年的100%，天天都是“好空气”；深入开展入河入海排污口整治，推广“船舶垃圾不落海”示范经验，建立“海上环卫”工作机制，海岸带环境卫生考评连续两年获泉州第一，近岸海域水质达标率由88%提升至100%。　　2019年，石狮市委、市政府坚决落实上级决策部署，短短3个月即完成生态保护红线内141.67公顷海域的所有围垦围堰拆除和清理整顿工作，使水头外线湿地生态环境得到休养生息。2022年，石狮市在泉州湾沿线5个县（市、区）率先啔动互花米草除治工程项目，科学除治石狮区域内1378.2亩互花米草，实际恢复滩涂面积3000余亩，原有光滩等自然海滩生态逐步恢复，候鸟回归越冬栖息，生态效益初步显现。　　“环境好不好，鸟儿最知道。”2020年11月，国家一级重点保护野生动物、鸟类“活化石”白鹤，从遥远的西伯利亚一路向南迁徙，首度造访石狮湿地公园，留下惊鸿一瞥；翌年1月14日，白鹤再度访石，并驻留62天，改写了“白鹤不入闽”的观测历史。“才与白鹤邂逅，又见彩鹮归来”。不到一年间，两种国家一级重点保护野生动物相继来访，让石狮湿地公园“C位出道”。　　一级“国宝”黑脸琵鹭、东方白鹳、小青脚鹬，二级“国宝”白琵鹭、小天鹅、白额雁、半蹼鹬……据泉州市观鸟学会观测，石狮湿地公园记录到的鸟类超100种，这一数据比两年前增加近20种，鸟类“朋友圈”不断壮大。石狮湿地公园“高朋满座”，宝盖山与双髻山之间峡谷旅游路的鸟儿也“崭露头角”。2022年5月、2023年5月，有“中国最美小鸟”之称的二级“国宝”栗喉蜂虎，连续两年在峡谷旅游路一带筑巢“安家产子”，每年育出“小虎”超过百只。此外，“水上大熊猫”中华白海豚持续多年出现在泉州湾石狮海域。　　来自远方的候鸟之于石狮，不仅仅是迁徙越冬的“旅客”，更是石狮生态文明的“见证者”与“记录者”。“相约”又一年，石狮“不负”候鸟，候鸟“不负”石狮！5只白鹤重返泉州湾石狮湿地来源：石狮日报记者：林恩炳 李荣鑫 颜华杰 通讯员：郭小青 董帝伟END


文章编号: a674c1e024cee90f5a04dac13ebc24da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (首届学青会周日开幕,上海小将力争夺取“桂”冠) 2023-10-30 上海市青少年体育   上海市青少年体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI1MTk4OQ==&mid=2657473769&idx=1&sn=e458b0f09845a8271ce8a2636b877deb




本周日，第一届全国学生（青年）运动会将正式开幕。日前，上海市代表团正式成立，将参加本届全国学青会校园组赛事的总人数为579人，其中运动员443人、领队及教练102人、团部工作人员34人，共计29支队伍将参加决赛阶段所有大项、250个小项的比赛。第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其他4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆有11个。本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西的地理、特征和文化底蕴，展现壮乡独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的白海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合，实现共同参与、共同尽力、共同享有，展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就，展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。上海代表团“先声夺人”在首届学青会正式开幕前，不少竞赛项目已经提前开打，而参赛的上海健儿们同样在赛场上奋勇争先。截至10月28日，上海代表团已经取得多枚奖牌，实现“先声夺人”。本届学青会公开组上海代表团由黄浦区代表团、杨浦区代表团组成。今年9月，上海唯一国家体育总局青少司指定的试点单位——杨浦区青少年体育训练中心揭牌。作为上海首家区级青少年体育训练中心，该中心坚持开门办体育的理念，不断整合区级体校、传统特色校、社会组织的优势资源，为全区广大青少年在科学训练、传授技能、场馆服务方面提供专业、全面的服务。而黄浦则被称为冠军的摇篮，庄泳、乐靖宜、马蕴雯等名将都来自于黄浦区。在去年的上海市第十七届运动会上，黄浦区还取得了历史最好的成绩，获得团体奖牌榜第一、重点项目奖牌榜第一，重点项目总分榜第二，团体总分榜第三。同时获得奥（全）运突出贡献奖第二、优秀组织奖一等奖，最快进步奖之团体奖牌奖、体育道德风尚奖等奖项。在提前开赛的学青会铁人三项男子个人比赛中，上海杨浦刘璨宇获得第一名；上海杨浦金智恒、朱智轩、黄瑞厅获得场地自行车男子团体竞速赛第一名；上海杨浦张汇滨、何天涛、李震祥、吕能获得场地自行车男子团体追逐赛第一名；上海黄浦战胜江苏南京获得女子足球U16组冠军；上海杨浦李奕姗获得跆拳道女子-67公斤级第一名。其中，场地自行车男子团体竞速赛、场地自行车男子团体追逐赛两项赛事中，上海小将还打破了全国青年纪录，将自己的成绩铭刻在了全国的纪录上。随着比赛的进行，越来越多的上海小将开始崭露头角，未来，让我们一同见证小将们夺得“桂”冠时刻。版权所有 如需转载 请注明出处往期回顾1、学校体育健儿闪亮登场！2023“悦动吧，少年”徐汇区学生运动会开幕2、3500名学生参与、足球名宿助阵，七宝二中嘉年华演绎足球前生今世3、2379名学生运动员报名，2023年杨浦区学生阳光体育大联赛暨中小学田径运动会正式开赛！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: f140b9615297ac4357699efeaad13af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【逐梦新时代 青春更精彩】萌!快来围观!这是首届学青会吉祥物) 2023-10-30 博白融媒   博白融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ0NDU3Mw==&mid=2247735011&idx=1&sn=9ac3551cbc1a7d39c45f2835f7a845ae




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 新华社客户端


文章编号: d69ac38c5505d0bb05a37a888a9cd861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【香港】大澳1日游，感受旧时代的风土人情，制作当地特色美食) 2023-10-30 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649857483&idx=5&sn=d78227007b160853913271c6770f0fa4






活动目的 

HELLO—香港 

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心,也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展,让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。 

乐享此次独家策划的香港一日游, 

跟着乐享的专业自然老师带领下, 

探秘香港最美大澳渔村, 

以独特的活动方式让 

孩子的探索力、创新力、好奇心 

得到充分的释放, 

在丰富亲子时光的同时, 

引入香港教育方式与理念 

为孩子打开一扇通往世界的大门。 

香港威尼斯—大澳 

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代,盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。 

咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。 

珠江河海交汇的海面,中华白海豚穿梭腾跃。 

01 

行程 · 亮点 

01 

参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。 

我们的将会穿过红树林景观走廊,学习红树林湿地保卫作用,同时途径番鬼塘村,看一看这千百年来的变迁。 

02 

淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐,热情的本地民众……当然,最诱人的还是满街的小吃。 

要吃上可不那么容易,小吃摊前常常排队排成一条长龙,所以各位要眼疾手快才能吃上——芝士生蚝、豆腐花、虾猪饼、大澳沙翁、炭烧鸡蛋仔……无不让人食指大动,味道当然也是不俗。下面让咱们先睹为快,看看这些诱人的美食吧。 

03 

乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。 

行走于大澳,路总是那么的曲折;泛舟于大澳,距离不过一条窄窄的海道。 

04 

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄 

蛋黄吸收了阳光的精华 

变得更加的香醇可口 

↓↓↓ 

 一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。制作一份美味的美食,学会后,自己在家也能做哦~美味就是要分享! 

6.1快乐 

     

                 

活动行程 

报名信息 

SUMMER OF 2023 

费用:580元/人(大小同价) 

独立/亲子均可 

集合点和解散点:东涌地铁站

成团人数:16人 

活动时间:6.1 

其他时间详情问客服 

费用已包含 

1、导师费:全程自然人文导师补助 

2、保险:活动意外保险 

3、课程设计费:包括学生所用香港任务本等物资费用 

费用不包含 

1,不包含国内段到集合地点之交通 

2,不包含行程中一切个人消费 

3,摄影师,餐费和到达集合点交通费用 




文章编号: 961ff1909964307a20ad7f51edffbedd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【获奖作品】2023“弘扬长江文化,守护水生生物”主题公益海报设计大赛获奖作品公示) 2023-10-30 设计竞赛网站   设计竞赛网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247722945&idx=8&sn=9dfc861d5339ef675d77210ec5e8bdf0




AUTUMN弘扬长江文化守护水生生物公益海报设计大赛获奖作品公示快来看看有没有你的作品~长江作为世界上水生生物多样性最为丰富的河流之一，养育了数以千计的物种，同时，它也是我国水资源配置的战略水源地，在我国经济社会发展和生态文明建设中占有十分重要的战略地位。弘扬长江文化，保护长江生态，就是守护我们每个人心中那个美好的明天。今年8月，在南京市农业农村局的指导下，由南京市水产科学研究所承办，南京江豚水生生物保护协会、南京艺术学院设计学院学工办、南京科廷艺术研究院协办的2023“弘扬长江文化，守护水生生物”主题公益海报设计大赛正式啔动，经过一个多月的征集和专家评审，最终评选出专业组：特等奖1名，一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名，优秀奖26名；少儿组：特等奖1名，一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名。以下是获奖作品：少儿组特等奖《守护生命长江》    王袁一等奖《生态·长江》    吴雨伦《江豚的微笑》    何昀熹《最美南京》    诸星妤二等奖徒维杰陈敬灏呙华依陈梦琪《弘扬长江文化 守护水生生物》    肖米然三等奖《我们的朋友》    李文哲朱梓骁张玹嘉白博文唐小栖胡鑫其《快乐的小江豚》    钱煌呈《生生不息》    张晋希《微笑天使》    王语馨《我爱我的故乡》    王子芊专业组特等奖《并不是棋逢对手》    李字超一等奖《未来·长江》    龚婷《who还记得？》    李虎《长江复苏》    李欣彦二等奖《未来·长江》    黄玲《禁止猎杀》    熊耀辉《电量不足》    漆亮恒《生态长江》    蔡裕路《长江·十年禁渔》    陈晨三等奖《不要把它们当商品》    曾思云《守护长江水资源》    黄玲《长江鲤鱼》《滋养》济南市农业技术推广中心李波、张航报送《呼吸的空间》    王迪《未来·长江》    王欣宇《身处一家园，携手护长江》    王芸《保护长江水生生物》    杨恒山《长江之美·江域辽阔·源远流长》    张军《长江·未来》    陈思洋《长江污染》    向欢优秀奖（26人）以下排名不分先后：陈   瞳李步一涂依琦王凌寒吴萱宜李悦心陆    聪朱礼帅付博文庞素婉沈文菲张梦雪陈天龙程冰段亦睿朱筱婧郭太英韩佳怡贾雨欣李昊阳李佳凝潘钰艳韦桂阳张天辰张旭雯伍树清恭喜以上获奖者！大赛组委会工作人员将于近日与作者联系，通知后续奖品、证书发放事宜。“山水林田湖草都是生命共同体”，让长江母亲河永葆生机活力，是我们义不容辞的责任。本次大赛，面向18岁以下少年儿童和专业设计师、设计机构、艺术设计院校师生、设计艺术爱好者征稿，共征集海报作品五百余幅（件）。作者既有来自四川、重庆、湖南、江西、安徽、江苏、上海等长江流经的省市，也有来自全国其他地方的作者踊跃参与，活动反响热烈。大赛专家评委会作品从创作难度、作品表现的信息准确性、画面艺术效果、作品主题对长江保护宣传的意义等多个方面，进行了综合评选。本次大赛获奖作品将通过线上宣传和线下巡展的形式与广大市民见面。【科普小贴士】本次海报设计大赛我们收到了许多以江豚为主题的海报，但遗憾的是许多参赛选手没有分清长江江豚与海豚的区别。其实江豚和海豚属于两种完全不同的动物，江豚属于鼠海豚科江豚属，而海豚属于海豚科。两者在生活环境和外在形态上也有差别。首先，海豚生活在海水中，而江豚生活在咸水和淡水交界的近海中或者完全淡水水域中。其次，江豚相较于海豚来说，体型比较小，最明显的区别是背脊上没有背鳍。较短的头部，不明显的小眼睛，短而阔的吻部，几乎一样长的上下颌等，这些特征都与常见的海豚很不一样。中华白海豚图片来源：广东省林业局长江江豚丁杜秋 / 摄相关：2023 “弘扬长江文化，守护水生生物”主题公益海报设计大赛本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品，均转载于第三方网络平台，本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的，不保证所有赛事的准确性、和完整性，请您在阅读、创作过程中自行确认，不代表本站的观点和立场，版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。详细信息请点击阅读原文至网站查阅！


文章编号: ff074b56d0dcb63c31f9b51837c6d04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (11月淮安直飞南宁:巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-百年老街6天5晚尊享游仅3580元) 2023-10-30 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651581947&idx=1&sn=74bb7be0723c33c744f13a31fc4d6415




【尊享桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游6天5晚尊享游产品特色：1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收； 日期简要行程餐饮住宿交通第一天淮安直飞南宁（含连云港-淮安接送）无南宁 第二天南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会早/中/晚巴马 第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早/中/晚靖西 第四天壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街早/中北海 第五天北海银滩--赠送北海环岛游--南宁早/中南宁 第六天南宁-返回温馨的家早温馨的家 精选各地指定特色社会餐厅第二天指定中餐：幸福里餐厅指定晚餐：长寿岛簸箕宴第三天指定中餐：壮族人家（歌舞伴餐）指定晚餐：壮族人家（歌舞伴餐）第四天指定中餐：壮王宴自由品尝北海当地小吃第五天指定中餐：老渔翁海鲜餐自由品尝南宁当地小吃【活动时间、内容】11月淮安直飞南宁：巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-百年老街6天5晚尊享游仅3580元【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】 【活动装备】请自带身份证 【活动费用】成人特惠价仅3580元/人。【发班时间】每周1/3/5/7发班。【航班时间】淮安-南宁 QW6013/11:20-14:25；南宁-淮安 QW6014/15:15-17:35【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.【简约活动安排】 具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）南宁无温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）巴马早餐/中餐/晚餐早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。     《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。                                                                                     第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）靖西/硕龙早餐/中餐/晚餐早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天 /DAY4（壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街）北海早餐/中餐早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天 //DAY5（北海银滩--赠送环岛游--南宁）南宁早餐/中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                                    第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）无早餐早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 n 费用包含【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n 费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买） n 特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；注意事项Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。


文章编号: 882ec71f5b924e1e61abdc9a0dd361bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“澄”势而上,勇立“潮”头!广东汕头澄海区荣获国家级生态文明建设示范区称号) 2023-10-30 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247681891&idx=3&sn=f4b9bacc4956d5017218a3b7790185f2




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。编辑：林雪校对：杜卫审核：陈群来源：汕头融媒集团


文章编号: bee5372004e59d9e078896af42689c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠。) 2023-10-30 钦州滨海文旅公司   钦州滨海文旅公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM4MjEzOA==&mid=2247485099&idx=2&sn=5bffe48b3344357c1e1106c4c7a147f6




10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。      近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。END图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局文中图片版权归原作者所有， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-3891728。


文章编号: 8091060f7771287a821e42783c62bb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》打开看) 2023-10-30 朱家三少   朱家三少


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxMTQxNg==&mid=2247511670&idx=2&sn=80abaaae3d211bf5ccac4869ab3df95e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声    第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词：杜甫的美好生活第37集：书中诗词：杜甫的登高之作第38集：书中诗词：草原上的年味第39集：书中诗词：凉州城中话年俗第40集：书中诗词：诗人与渡口第41集：书中诗词：英雄与雄关第42集：书中诗词：苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今    第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里—八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道    第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流    第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事    第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口    第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）    第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月    第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）    第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第242集：打卡颐和园——探秘万寿山    第243集：打卡颐和园——解码园中园第244集：打卡颐和园——颐式生活趣第245集：书本中的古道——漂泊之路第246集：书本中的古道——崎岖之路第247集：书本中的古道——出塞之路第248集：书本中的古道——通商之路第249集：书本中的古道——文明之路第250集：书本中的曲目——民族风情第251集：书本中的曲目——悠久传统第252集：书本中的曲目——民间瑰宝第253集：书本中的曲目——戏台春秋第254集：书本中的曲目——地方唱腔第255集：书本中的风物——佳果飘香第256集：书本中的风物——传奇名茶第257集：书本中的风物——妙手抟泥第258集：书本中的风物——童趣世界第259集：书本中的风物——古法技艺第260集：书本中的动物——飞翔传说第261集：书本中的动物——跋涉历史第262集：书本中的动物——神虫妙用第263集：书本中的鲜味——江南水族第264集：书本中的鲜味——特色食材    第265集：荤素美味第266集：茶美食之旅第267集：民族美食第268集：书本里的年味儿——多彩年画第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯第270集：书本里的年味儿——必备年货第271集：书本里的年味儿——风味年饭第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜第273集：书本里的年味儿——欢悦社火第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸第277集：书本中的民居——独特院落第278集：书本中的民居——传统韵味第279集：书本中的民居——小楼印象第280集：书本中的民居——名人故居第281集：书本中的民居——古老村寨第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第285集：多彩潍坊——高密三绝第286集：秦淮灯会    第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第288集：重游齐故都——管鲍之交第289集：重游齐故都——一代名相第290集：如画婺源——山乡晒秋第291集：如画婺源——徽派建筑第292集：如画婺源——寻石觅遗第293集：大同寻珍——北魏古都第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第296集：大同寻珍——悬空寺第297集：大同寻珍——雁北社火第298集：孟姜女哭长城第299集：我在“齐国”修长城第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第301集：皖东寻迹——探寻天门之险第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地第303集：皖东寻迹——情归江东第304集：我要去延安（一）第305集：我要去延安（二）第306集：我要去延安（三）第307集：地道战中的智慧第308集：气吞山河的狼牙山之歌    第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集：诗意潍坊——奇人板桥第311集：恐龙之旅第312集：走进淄博——书从友中来第313集：走进淄博——探一处洞穴第314集：太原访古——晋阳城第315集：太原访古——戏曲之乡第316集：太原访古——陈醋探源第317集：太原访古——晋祠（上）第318集：太原访古——晋祠（下）第319集：太原访古——寻找狄仁杰第320集：太原访古——面食王国第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集：探秘闽东——畲族风情（上）第325集：探秘闽东——畲族风情（下）第326集：南京游记——紫金山天文台（上）第327集：南京游记——紫金山天文台（下）第328集：南京游记——江宁织造府第329集：南京游记——多彩云锦第330集：觅一味美食    第331集：奇趣自然——多彩植物染第332集：奇趣自然——巧手植物染第333集：奇趣自然——三清奇峰第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第340集：探秘自然——花的绽放第341集：南京印象——南京城墙（上）第342集：南京印象——南京城墙（下）第343集：南京印象——《背影》第344集：手艺的魅力——变化的竹子第345集：手艺的魅力——巧用泥巴第346集：手艺的魅力——风筝技艺第347集：手艺的魅力——一方好砚第348集：太原访古——陈醋探源第349集：古都漫步——辉煌的建筑第350集：古都漫步——食在古都（上）第351集：古都漫步——食在古都（下）第352集：古都漫步——古都天文台    第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第354集：书香端午访汨罗——香草端午第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午第356集：书香端午访汨罗——端午风味第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第358集：古都漫步——趣味非遗第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第360集：长江流域的珍宝——玉器密码第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第367集：寻一份香脆第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第372集：书本中的古迹——奇观探秘第373集：书本中的古迹——城墙的诉说第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥    第375集：书本中的古迹——非凡的长城第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎第379集：灵境宝地——神话拼图第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸第381集：光照延安——为人民服务第382集：光照延安——南泥湾第383集：光照延安——红色新闻山第384集：光照延安——献给人民的声音第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第394集：函穀雄关——紫气东来第395集：函穀雄关——黄河绕关第396集：函穀雄关——崤函古道    第397集：函穀雄关——崤函之固第398集：函穀雄关——函关古城第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第403集：钦州的白海豚——家园之恋第404集：纸寿千年第405集：宣纸的秘密第406集：成语之都邯郸——邯郸学步第407集：成语之都邯郸——胡服骑射第408集：成语之都邯郸——完璧归赵第409集：成语之都邯郸——负荆请罪第410集：铜雀台第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产：晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天    第419集：探霞浦第420集：齐故都里访名相第421集：北京的秋天——寻秋之旅第422集：北京的秋天——团圆月饼第423集：北京的秋天——硕果满园第424集：北京的秋天——一栗知秋第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第426集：文豪笔下的美食第427集：大自然的奥秘第428集：探秘古人类化石第429集：神奇的面食第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第434集：壮美中轴线——天桥第435集：壮美中轴线——前门老字号第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第438集：壮美中轴线——天坛传奇第439集：壮美中轴线——前门美食第440集：壮美中轴线——正阳门第441集：壮美中轴线——先农坛（上）第442集：壮美中轴线——先农坛（下）第443集：走进诗人笔下的世界第444集：奇妙的植物染第445集：走进白茶之乡第446集：解州美髯公第447集：寻迹汉中——汉王刘邦第448集：寻迹汉中——明修栈道第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第450集：寻迹汉中——守望朱鹮第451集：寻迹汉中——汉中味道第452集：绍兴访古——大禹治水（上）第453集：绍兴访古——大禹治水（下）第454集：绍兴访古——卧薪尝胆第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第458集：金秋月明下扬州——湖光月色第459集：金秋月明下扬州——古街风情第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第462集：奇妙的海洋世界    第463集：手工创造的奇迹第464集：跟着文豪去探险第465集：远古村落里的秘密第466集：山顶洞人的智慧第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）第469集：壮美中轴线——景山（上）第470集：壮美中轴线——景山（下）第471集：壮美中轴线——钟鼓楼第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第478集：雅安·印记——川藏茶马古道第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第481集：走进五大连池——神奇的连池第482集：走进五大连池——大地的天窗第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观第484集：走进五大连池——生命的复苏    第485集：走进五大连池——温泊之美第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第488集：家乡的蟹味第489集：千变万化的面第490集：冰雪孕育的美食第491集：淮安寻蟹第492集：汪曾祺笔下的淮安味道第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第496集：北海秘境——时空之旅第497集：北海秘境——画舫斋第498集：北海秘境——静心斋（上）第499集：北海秘境——静心斋（下）第500集：北海秘境——濠濮间第501集：北海秘境——团城第502集：北海秘境——疯狂的石头第503集：北海秘境——白塔传奇第504集：北海秘境——快雪堂第505集：北海秘境——阅古楼第506集：北海秘境——十二时辰之美    第507集：孔乙己第508集：鲁迅笔下的酱味第509集：古画村落——西浦村第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第511集：淮阴侯韩信第512集：运河上的淮安（一）第513集：运河上的淮安（二）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里»»查看：更多影视合集资源免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！


文章编号: 96a99dc6476d69d4c3b29fc4f92ab92e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (双11手机推荐!Meizu魅族20  12+256GB,仅2999~高通骁龙8Gen2) 2023-10-30 券爸爸精选   券爸爸精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc2NzIzOQ==&mid=2247498650&idx=1&sn=04866ef3592b84f4b428ccb8eb41542d




Meizu魅族20 高通骁龙8Gen2 Flyme系统 144Hz电竞直屏 67W快充 5G游戏学生拍照 领克手机域 独白 12+256GB真实买家评测外形外观：机身小巧（对于个人而言），直角边框没有割手的感觉，定胜青配色简直YYDS，特别喜欢，爱不释手。摄像头设计相对于20Pro来说更加协调，耐看！屏幕音效：屏幕方面无论是观感还是流畅度都是比较好的（仅个人意见，平心而论），并没有出现说网络上那些问题，反而觉得这块屏幕比较护眼，看久了也没有不舒服的感觉，上一部手机是18Pro，没有特别不适应的感觉，我是作为备用机使用的，主力机换成了20Pro,这两台对比来看20Pro会好一点，当然20也是挺不错的！音质方面:外放低音效果比较好，双超线性立体扬声器听感舒服。放音乐时音量最大时会有点震手的感觉，是机器设计原因并非缺陷，本人是可以接受，毕竟使用的时候也不会把声音开到最大。运行速度：运行流畅，不卡顿，骁龙8 Gen 2+Flyme 10的组合简直不要太丝滑，强劲性能加上系统优化，总之就是 好用 好用 好用👍 其他特色：最新的Flyme 10系统与前代相比确实好的不是一星半点，整体实力都有提升。动画，动效方面流畅不突兀，细节方面做的也比较好。小窗模式方面真的是无人能敌，使用效率高，有些通知点进去默认小窗模式打开，细节满满，爱了爱了！系统通知栏支持第三方功能自定义，非常人性化，Nice---------------------外形外观：外观实在是简洁大方很耐看，边框不锈钢，可惜没有做倒角，不带壳有点硌手，后壳是磨砂玻璃，手感特别丝滑，在灯光下有一粒粒跟沙硕一样的质感。屏幕音效：屏幕差点意思，不过没有网传那么差，除非你是用过2k屏，然后放近看才看得出区别，不然平时用没区别，而且好处就是省电。音效双扬声器还是不错的。拍照效果：拍照跟其他品牌旗舰机就没得比了，白天拍还可以的，晚上出片不太理想，不是拍照爱好者还是可以入手的。运行速度：骁龙8gen2运行速度流畅，打王者没发现掉帧，发热也压的住。待机时间：满电不玩游戏中度使用能用一天，电池稍微小点，不过快充很快也充满，问题不大。其他特色：其他特色：不得不说，超声波指纹比其他品牌的光学指纹快多了，爱上了，最完美的就是这个flyme系统了，老煤油，我从mx开始用魅族，系统流畅好用，小功能很满意，手机颜值一直在线，这个马达的反馈确实有点拉跨了，总体来说还是满意的，这个价格能给骁龙8gen2，实在是香。还赠送了无线耳机，不过这个耳机不咋地。---------------------外形外观：魅族20的外观是我购买它的第一原因，轻薄的手感，除了有点割手其他都还好，定胜青真的好看，在阳光下还会变色，磨砂中框也是我很喜欢的一个点。屏幕音效：屏幕就有点不行了，从realme gt 2Pro换过来的，两者屏幕天差地别，一个三星E42K屏，魅族20小黄鸭1080p。实在差很多。音效没有杜比没有dts，却出乎意料的好。这倒是不错。拍照效果：本人是摄影师，拿到手机第一天就开始测试了，结果还是那句话，外观好看，内里不太行。拍摄出来的照片对比过同价位的，也还行。3400好像除了2手的机器，基本拍摄效果都这样。运行速度：Flyme确实流畅，在我用过的安卓系统中，它算是最人性化的，没有颜色OS，橘子OS，MIUI那么臃肿，系统软件可以卸载是很让我惊讶的。待机时间：续航有点短，而已80w的原配充电器，充电的最高功率只有40w左右。其他特色：没有广告！真的没有！好看好看好看！最后一张是魅族20拍的照片，随手举起来就按快门了，所以还是挺一般的。用心去拍应该还是能用的---------------------屏幕音效：首先我说大家真的要去线下体验一下真机 不要云评论，屏幕我个人觉得很通透 显示效果真的还不错 音效低音部分很带感 拍照效果：感觉还可以 夜景那个增强模式很绝 自拍比较果味 所见即所得 运行速度：十分流畅 目前用着没遇到卡顿的情况 并且系统可以说是我目前用过最顺手的 外形外观：外观真的很绝 超级精致 那在手上也不会头重脚轻 其他特色：这里我要夸一下信号 真的比我室友的iPhone强太多 待机时间：一天一充 完全够用 很牛---------------------魅族20定胜青中配的，拿到手已经3天了，没有在第一时间评价就是为了真实感受体验一下。买之前网上都说屏幕和相机怎么怎么的，一直在犹豫，但是20PRO又一直抢不到手，后来就买了20。因为之前一直用的都是魅族，从noto，MX5，MX6开始，到PRO5，PRO7，16SPRO还有父母现在用的17和17PRO，媳妇用的18，对魅族的感觉一直不错，特别是Flyme系统，用了之后就用不惯其他系统了。去年等了一年19没等到，今年正好换了20，屏幕的话并没有网上说的那么不堪，日常使用还是可以的，相机对于我来说也还不错，特别是这个颜色，买之前一直心里打鼓，但是拿到手之后感觉真的是不错，比我的mblu Blus+颜色稍微浅了那么一点，就是手机稍微大了一点，要是能跟18那么大更好。拍照效果和录像效果的话我放了几个，有图片有视频，视频只让放一个，我就放了夜景。照片的话除了20背面图是18拍的，还有个我之前用过的魅族，后面都是20拍的。特别是最后两张是同一个景，一个下午，一个晚上，方便大家对比。效果大家自己看，总的来说20还是值得拥有的。---------------------外形外观：外观魅族一直颜值设计的很在线 屏幕音效：音效还不错 拍照效果：拍照也不错，开特别是滤镜后，防抖也可以 运行速度：flyme一如既往的流畅 待机时间：待机续航可以 其他特色：多年老魅友了，当年mx5开始用，一直到魅族16sp和魅族17正好最近妹妹要换手机，还不犹豫直接入手魅族20，系统很丝滑无限接近ios，很好用，小窗口也不错，功能flyme进一步进化了，拍照也不错鲜艳，屏幕也没觉得网上说的不好，还可以接受呢，买回来妹妹爱不释手，说很好看又轻薄，续航也可以，充电速度快，还有三年质保和送了壳膜之类的真的不错，希望魅族越来越好！---------------------魅族20先锋灰12+512，3号当天付款次日到的，用了一晚上一上午。*感觉非常好的有这些：1.手机操作起来非常丝滑，交互的感觉有点类似苹果。2.小窗的交互上很人性化，确实优于之前用的OPPO系的手机。3.做工手感确实不错，不重但比较扎实。4.上手感觉震动挺好的 5.个人感觉音质挺不错的，声音大，也比较纯净。6.系统上一些小细节总能给人一些惊喜。7.指纹解锁非常非常好用，秒开，用了就回不去，已经用不上人脸识别了。*缺点方面也是格外突出的：1.屏幕不用安慰自己，可以说，清晰度确实一般，但色彩还不错，也不累眼。2.暗光环境下白色界面可以隐约看见指纹模块。3.自动亮度偏暗，关闭付款码亮度不能正常快速恢复。4.电话信号正常，WiFi信号对比之前老手机（大探）感觉一般。5.原神全高特效60帧有点卡，不知道是原神问题还是手机问题。6.拍照一般，和大探感觉差不多。另：附的图片里屏幕红，但实际看起来不红。---------------------到货了做了个有仪式感的拆封，还专门打了光😂 作为一个从m9用到现在20的老魅友，希望魅族手机越来越好😉 👉先说外观吧，和上一代外观相比更加硬朗了，金属边框亮闪闪，后盖材质很好，并非磨砂但不沾指纹😁持握感相当好，魅族贴心的贴了贴膜送了后盖😌 👉打开屏幕觉得还是不错滴，对比我手上的16s和18s，20和18s偏冷色调，16s偏暖色调，20和18s相比又稍亮一点，老手机也可能是因为膜的影响😁 👉我对拍照要求不太高，但对比而言20拍照还是相对蛮好的，功能性强一些😃 👉运行速度不说了，这CPU加上Flyme杠杠的，Flyme还是一如既往的简洁高效😃 👉20送的充电器是80w的😃 😏更多的慢慢体验吧，点个赞---------------------屏幕音效：首先说屏幕，没有网上说得那么差，我肉眼看没有发虚的情况，外放音量音质，只能说比单扬声器好 拍照效果：光线好的时候拍照还是不错的，光线暗就不行了，毕竟主摄还不算差，没长焦是一个遗憾 运行速度：运行肯定不用说的，毕竟已经很顶的配置了，加上 Flyme的流畅，属于安卓顶尖流 外形外观：外观设计简洁好看，可惜没买到白色，遗憾了 待机时间：这待机还没怎么用，待机一晚掉4%电，打了几把王者，没注意看电量，一把差不多掉8%电 其他特色：Flyme还是有很多细节要做的，看视频，图库选中的图片不能预览了，鸿蒙系统就可以，后面我会发魅族手机的视频。反正Flyme 有好也有改进的地方。不还有红外兼容比较差，估计是红外只是为了lipro的产品---------------------外形外观：时尚潮流，太符合我的审美观了，简约而不简单，个人认为事时间上目前为止最漂亮的手机设计 屏幕音效：光鲜亮丽，色彩饱和度高，视觉效果极佳 拍照效果：快速响应，自动对焦速度快，成像效果好，色彩还原度高。运行速度：速度杠杠的，新一代芯片和内存组合，无所畏惧卡顿 待机时间：电池容量大，重度使用一天一充完全没问题！其他特色：魅族又回来了，喜爱的魅族又站起来了，魅族见证了我们的情怀我的青春，爱魅族！！！---------------------外形外观：这个外观直接碾压很多手机，同价位，我觉得他是非常不错的 屏幕音效：屏幕并没有网上说的那么垃圾，屏幕就正常水平吧，用起来挺不错的（普通用户），在网上看来看去，还不如自己体验过一次清楚。外放音量小了点声，希望能就把那个外放音量给搞大点 拍照效果：拍照效果就那样吧，足够普通人用了 运行速度：快，流畅，系统还是没得说的 待机时间：晚上充满电待机，六七个小时耗电才三个，然后从早上7点用到晚上还剩下好几十个 其他特色：系统就是这个手机的最特色的 从第一部自己用钱买的魅蓝note6到现在的魅族20，魅族的系统是真的好用，细节做的好。虽然魅族不在是以前那个魅族了，但是我一样会热爱下去的，无煤油，无魅友。希望魅族的工程师们，能把系统越做越好下去，不要辜负了，我们这些魅友的期待了---------------------手机收到了，把现在用的16s替换掉了，一直用的魅族，系统已经用习惯了。从最早的m9，max4，pro7，16s，系统还是那个经典的Flyme，干净，流畅。这次买的白色，确实漂亮，很喜欢。登录账号后直接同步各种信息，还是很方便。1外形外观：白色确实惊艳，很漂亮，手感也不错。1运行速度：新处理器确实流畅，再配上Flyme更加丝滑。1其他特色：对拍照屏幕要求不是特别高对话，选这个没错了。1待机时间：刚开始用，新机不玩游戏，用一天还有一半电量，还可以。---------------------非常满意！老煤油了，用过很多部魅族，魅族20也是这次6月1活动拿下了，屏幕也还能接受，刷新率很高，用起来是真的丝滑，磨砂玻璃后盖手感特别好，很细腻。系统走到了flyme10，与flyme9对比也是很熟悉的感觉，很多功能都很人性化。尤其是小窗功能，特别的方便，操作逻辑很对。而且用的是骁龙8gen2，这个价位真的很强，很流畅，比之前的骁龙888好多了。用了几天下来还是挺满意的。运行速度：快，8gen2加上144高刷，爽的很 待机时间：待机时间很长，而且也是60多w快冲，支持pd协议，我那几个pd充电头也能用得上 拍照效果：拍照效果还可以，光线不是特别差的情况下都不错---------------------外形外观：青色真的是绝了，到手超好看，边框磨砂处理不沾指纹 屏幕音效：体验了下，感觉没网上说的那么离谱 拍照效果：扫码的水平 运行速度：8gen2，嘎嘎快 待机时间：onemind用得越久越持久 其他特色：144刷新率真的爽---------------------外形外观：一直很喜欢直屏手机，魅族20四周方正，握持感很好。这次的定胜青配色真的太棒了。屏幕音效：双扬感觉效果不错，之前的手机是单扬，音效有较大提升。屏幕看不出差别。拍照效果：感觉这次5000万的摄像头还可以，还看魅族继续调教优化。运行速度：flyme的运行一直很顺畅。其他特色：又用到熟悉的mback，很舒服。这次可以体验下魅族小窗，这个功能。这次送的充电宝和耳机不错，充电宝支持22.5w，临时救急很方便。开箱图片是mate50和魅族20拍摄的。---------------------运行速度;畅快 拍照效果：清晰 续航能力：很好 收到魅族20，使用两天，感觉不错，分享下感受。1.从mx3到20 侘寂美学仍在，使用flyme10，体验顺滑，易用，对老用户而言上手成本低。2.20机器外观一如既往的审美在线，这个没什么好夸了，在我看来这是魅族的基本功，金属中 框搭配AC玻璃后盖，也是我喜欢的风格。作为90后，还是喜欢偏向精致大气的风格。3. 本人非参数觉，不跑分，也没有玩手机游戏，所以也对所谓的小黄鸭屏感知不深，和12对比，我看不出来。也没发现按压机身会外放破音之类，我也不需要外放，公众场合一般用蓝牙耳机，地铁上那些大声开外放刷抖音的朋友只能敬而远之。手机是为人服务的，适合自己就是好的。当然，20的运存、Cpu、高刷显示都是旗舰级硬件，足够支持手机能用，好用，再加上习惯了魅族的系统操作，每次新机见面，更像是老朋友见面，没有太惊喜，也不会失望。这种感觉最好。---------------------属于老魅友了，高中就很喜欢魅族mx2，可惜当时没钱买。后续买过2款魅蓝note系列和魅族16th，16th各方面都比较好。20的设计没话说，特别是白色的，个人比较喜欢白色。显示没有网上说的那么不堪，个人能接受，想要这个价格，也只能接受这个屏幕。flyme的精髓还在，特别喜欢mback。手机大小合适，宽度和iPhone 14差不多，比14长。手感没有16th好，毕竟是直角边框。提前买了1元权益礼包，送了膜和100w线，还是比较值的。后面打算买个魅族的手机壳，感觉设计挺有意思。希望魅族还是从前那个魅族，坚持自己的设计和Flyme精髓。---------------------魅族20首先外观不用说非常nice,在23年新发布手机中，外观能排在前几的，魅族小厂加油！运行速度：这是我第一次尝试魅族手机，首先说几个我比较感觉亮眼的地方，相比我上一部小米来说，系统流畅明显提升30%以上。拍照效果：比较亮眼的就是录像了，后置支持8k30帧前置竟然支持4k60帧，而我上部小米只支持1080p30帧，魅族这点做的非常棒。外形外观：有点像小三星S23，真的是非常精致了，尤其这个青色低调典雅。屏幕音效：屏幕如果不对比的话，感觉还可以，如果非要挑刺的话，就是离近了能明显感觉出来有点模糊，但是一般不会把手机拿到十厘米看手机。音效外放，我是木耳朵，听不出来，感觉应该还行。待机时间：待机时间在8gen2手机中，也算是中上等了，感觉还不错,不玩游戏，平均能到六七个小时左右。其他特色：魅族调教激进，温度再高都不降频，打王者稳，跟手性也不错，最主要还是高温不降亮度不降频，实在太爽了。---------------------万众期待的魅族终于发新机了，因为品牌变动的问题让我观望了很久，终于在618期间忍不住下手了。这款20拥有着旗舰机的均衡配置，价格却是相当诱人。首先8gen2加上lpddr5x和ufs4.0是旗舰机的入场券，但如果还想有20这样精致的外观，就可以筛选掉其他大部分机型了。其他友商他们要么塑料中框/后盖，要么骁龙8gen1＋，实在是难作为旗舰之称。而且在其他配置方面，20有着可以说是最好用的正面指纹识别，识别速度快，识别率高，沾水还能识别，夜间还不刺眼；搭配上flyme10的全局动画，从息屏显示到识别进入桌面，动画一气呵成，连贯流畅，还支持打断动画。如果考虑上这一点的体验，那就是这个价位里的唯一选择了，更何况还有144hz的屏幕，正面几乎四窄边框的设计，4000mm²的均热板，67w充电，4700毫安电池，双超线性扬声器，双卡双通，这一代还加强了信号，还有48个月流畅体验的承诺，3年的质保，还有Flyme的各种人性化的小功能，加上这些的考量那更是这个价位的唯一选择了。所以我啪的一下就买了，很快啊（指物流），就到了我手里，不愧是京东，送一个无线耳机送自带线20wpd充电宝，还有12期免息真不错---------------------&首先：20是主打性价比，之前3.19我也预测了起售价将订在2999起，果然不出我所料，价格真的香啊！&其次：20的外观和握持手感，跟18系相比有很大的提升空间。大小尺寸比18s高那么一点点，宽那么一点点～重量也增加了不少，需要适应一下～ &然后：系统Flyme10，真的很果很粉，对于水果换机的朋友，真的，非常友好🥳 ...... $重点提醒：对于18换过来的老铁，可能要适应一下国产屏幕带来的视觉冲击，那屏幕好开阔，但不要贴贴哦……因为细节可能……多虑了，劝你最好别大惊小怪...😅...其他方面比如待机，运行速度，都有提升，需要自己体验....😁.... ƪ(˘⌣˘)ʃ优雅---------------------外形外观：这个质感在这个价位段中没有对手，甚至可以跟五六千的苹果抗衡，颜值质感真的很好。尤其是背面摸着真的舒服，不会留下任何指纹，做工真好 屏幕音效：音质是很好的，很清晰而且声音很大而且没有破音，我上一部手机是苹果13，魅族20完全秒杀它， 拍照效果：拍照对于我来说够用，当然不能跟主打拍照旗舰手机比，毕竟价格摆在这里。运行速度：速度当然不会差，旗舰三配套加上flyme加持，妥妥的属于第一梯队 待机时间：中度使用一天妥妥的没问题，对于大多数人没问题的，充电也很快 其他特色：flyme系统真的是越来越好用了，我从之前的魅蓝3开始，前前后后买过不少于10台魅族，包括家人都在使用，免打扰可以设置时间段，长截图可以自动截取，超声波指纹识别无敌，湿手都秒解，查找手机功能都是天花板级别的功能了，三年质保，还有什么后顾之忧，总之很多人性化的功能等你来发掘，也希望魅族越来越好！---------------------对魅族手机一直十分钟爱，尤其是白色面板的魅族手机，简直就是一件艺术品，这次魅族20独白款，太美了，很独特的存在，做工设计都是一流，配合流畅到不可思议的flyme系统，完美！！手机握在手里，并没有感觉沉重感，不亏是匠心设计，上下1:1。全局小窗模式，太好用了，随用随走，就是这么洒脱！充电速度也很快！至于屏幕，手机没到之前，是有点担心屏幕素质，现在我觉得这块屏幕真的挺好的，细腻程度，色彩饱和度，都远超预期，相信魅族对品质的把握！拍照方面，也挺优秀的，无论是微距，还是广角，一点都不输单反的效果，以后出门旅行，带上魅族20摄像，完全够用！---------------------第一次买魅族，黄亮的配色着实令人心动，在购入之前也对比了好几家的手机，最终在只有这个价位上，你能买到魅族的旗舰，可能最重要的就是它的铝合金边框吧144赫兹试用了一下，非常的丝滑，拍照算法也是非常的nice，希望下一次魅族能给我带来更大的惊喜！拍照也非常nice。1，小窗。当之无愧的no.1，支持横屏播放视频。2，识屏。可直接提取图片，文字 3，流畅。最新的性能三件套，搭配最新的系统，丝滑流畅不杀后台。4，超声波指纹。解锁速度比其他指纹解锁方案略快一点，优点就是位置靠上，按压起来比较方便，夜里解锁不会太刺眼。手指有水渍可以解锁，---------------------九年老煤油又来支持魅族了。从魅族mx4Pro开始就开始支持，一直到现在。Flyme真的一用就离不开太好用了！魅族白色面板真的是美的独一份。真的爱不释手，就是不用也还是想盘盘。Flyme的系统真的谁用谁知道，贴心又人性化。小窗跟手，aicy建议总是恰如其分。屏幕其实很优秀，没有网上那么夸张，配上这个618价格真的非常非常非常值得入手。魅族18那一代因为没有白色面板（量产版）一直没买。买了魅族20才发现超声波指纹的优秀，真的太快了! 总之，用起来一切很满意。希望下一个十年还能当煤油。无魅友，不魅族！---------------------运行畅快续航很好拍照清晰 通信音质信号20没得说，外放音质也是音域很宽 敞，低音足，听歌看电影都很不错! 其他特色媳妇一眼相中20的粉色，等了好久才买到，粉色真的是好好看，很高级的颜色，质感也是很精致。Flyme10是真的丝滑，好流畅，可以媲美苹果的 ios系统。动画优美，Flvme的忠实粉丝。显示效果 显示效果没有网上说的那么夸张，单看 手机显示效果还是可以接受的，一般人看不出来。想入手到我可以去实体店看下就清楚了。已购机身颜色热爱粉网络类型:5G全网通套餐类型:官方标配存储容量:12GB+256GB [购机立省200元]Meizu---------------------手感不错，不愧是旗舰版，外观设计优雅大气，屏幕显示清晰，边框完美，音效逼真，还原真实，拍摄清晰，运行速度快，游戏毫无压力，旗舰处理器完美运行手机用起来特别舒服，比较惊喜的 就是手机确实比较轻.拿起来比我之前的手机都要轻便.总之体验感 非常20系列又轻又薄还带大电池，物流超快，外形非常漂亮，沉静大气，轻便设计魅族20真的太太太戳我了，几乎满足了我所有的需求。手感真的很棒，正面背面颜值无敌，尤其摄像头的极简排列，超高辨识度。拍照很细腻，手机真的很轻薄手感超好，续航能力强，大内存，还有什么不满足呢?冲了冲了---------------------外形外观：经典设计，虽说有点模仿三星苹果，但是颜值爆表，手机质感很好，这就是好的设计趋同！第五部魅族手机了，一直相信魅族，在这个价位很出众 屏幕音效：屏幕显示确实差点意思，色彩表现上还可以，精细度差点，如果不去对比其他手机，慢慢适应了，也可以接受，使用是没有问题的 拍照效果：拍照是真不敢夸，感觉还没原先的16plus拍的好，有点遗憾😞，不过这质感，这颜值，这系统，这价格，还有什么可说的 运行速度：非常流畅，最满意的点，用了十来天暂时没有遇到卡顿掉帧，也没遇到什么bug，值得点赞👍 待机时间：晚上待机掉点还可以，白天使用的话中规中矩，不玩游戏能够使用一天没问题 其他特色：其他特色：对于这款手机， 魅友的话无需多言，其他的话要看需求，最遗憾的就是屏幕和拍照了，但是这价格还有什么好说的。希望拍照能再优化优化吧😂---------------------魅族数字系列这个很独特的独白色我很喜欢，魅族16的汝窑白，魅族17的月白天青，魅族18的中华白海豚珍稀版，魅族20的独白。现在也终于拿上了魅族20的独白，拆开手机以后就装上了包装盒里自带的透明壳，材质轻并不会觉得硌手。开机很快，更新和下载软件后就给手机充上了电，从30%充到100%大概花了二十多分钟，充电速度还是正常够用的，后来用魅族20尝试了后置摄像头拍摄夕阳跟前置摄像头拍摄人像，成像效果不错，颜色饱满清晰，不用修图也能获得氛围感照片，总体效果不错！---------------------用了20多天才来评价 外形外观：外观好看，是我喜欢的颜色，本来是打算买pro的，没我喜欢的颜色 屏幕音效：屏幕清晰，音质很棒 拍照效果：拍照系统很好，出片不错 运行速度：nice，很流畅，试了下跑分，100万是有的 待机时间：续航也好，一天一充 其他特色：颜色是真的好看 本想分享视频的，超过4K的发不了---------------------外形外观：小巧美丽，小而美 屏幕音效：好好好，不愧是做 mp3 出家的 拍照效果：仁者见仁，智者见智，我的要求不高 运行速度：好好好，骁龙不是盖的 待机时间：重度使用一天还有余 其他特色：一个字美就完事了，系统舒服，用着省心 时隔多年🤝，终于又用回魅族了，小而美依然存在，业界依然独树一帜的外观设计！💪💪💪，美就完事了。冲着这份颜值买单的。上手也很舒服，背面是带点磨砂的感觉。整体感觉温润如玉。当然日常体验🤗也是很舒服，系统流畅不卡顿，小窗还是魅族 yyds。续航也可以，快充也不错，各方面都很不错的一款手机，适合女生和对手机要求不吹毛求疵的人使用。两千多的价格冲的顶配还要什么自行车🚲啊！！！真的很香！😍😍😍还送了一个耳机，屏幕保半年，冲就完事了，兄弟们！等使用一段时间再来追评。---------------------


文章编号: 57817361c06f69b64965652d8c10fa7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【活动报名】13728884552(宽哥)\x0d\x0a【活动集合】11月4号 8:30 福田口岸11号门\x0d\x0a【费用说明】188元/人\x0d\x0a【费用包含】\x0d\x0a1 香港落马洲到起点的士费;\x0d\x0a2 ) 2023-10-30 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653635&idx=1&sn=d2f0d62308fed5b3cc755330545149b3




【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署


文章编号: 85e354890f409678431bca2fb591c5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (奔腾早知道 | 按“工龄退休”?深圳欢乐穀闭园整改!美战机紧急升空!我区首个芯片产业项目投产……) 2023-10-30 奔腾融媒   奔腾融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ4MTQyMg==&mid=2656539349&idx=1&sn=fb7d9c9a2ac764fd6702bdcfbc4ea100




· 深圳欢乐穀景区闭园整改27日，深圳欢乐穀发生过山车碰撞事故。29日，深圳市南山区安全管理委员会办公室通报，事发时一列载有22名游客的过山车突然沿轨道倒滑，与另一列已到站正在下客的过山车发生碰撞，造成部分人员受伤，责令欢乐穀景区于28日起进行闭园整改。29日晚，事故医疗救治组通报，医院共接诊28人，其中11人经检查无碍后自行离开。目前，共有17人留院诊治，其中4人因颅脑损伤、骨盆骨折等伤情，在ICU观察救治。· 按“工龄退休”？山东省人力资源和社会保障厅29日辟谣称，近日，一篇名为《山东省将实行“工龄退休”制度》的文章和相关截图在少数微信群、微信朋友圈、自媒体等网上传播。经核实，该文章和相关截图内容为虚假信息。山东省严格执行国家统一规定的退休政策，不存在网传文章和相关截图中所说将按“工龄退休”的情况，请大家不信谣、不传谣。· @所有商户，这是假的！ 最近，有商户突然收到短信：“提示”您的营业执照未办理年度审核，以一些与企业相关App的名义发来所谓“温馨提示”诈骗链接，若您点开短信里带的链接就弹出“通知”页面，“提示您”需要完成营业执照年报等，如果您一直按照“提示”操作就落入骗子的终极圈套，警方提示，电信网络诈骗手法千变万化，希望大家时刻提高警惕。· 31日返回地球 据中国载人航天工程办公室消息，北京时间29日，神舟十六号、神舟十七号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十六号航天员乘组已完成全部既定任务，将于31日乘坐神舟十六号载人飞船返回东风着陆场。· 全国秋粮收获已过八成半 农业农村部农情调度显示，当前全国秋粮收获已过八成半。各地正在技术服务和资金支持等方面有序推进秋粮收获。· 这是首届学青会吉祥物第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在广西南宁开幕，吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。· 天然铀保障供应体系初步形成记者从正在举行的首届国际天然铀产业发展论坛上了解到，近年来，我国建立了“天空地深”一体化勘查技术，发现了一批万吨至十万吨级铀矿床，初步形成了天然铀保障供应体系。· 我国首台，正式投用29日，我国自主研制的“太行7”燃气轮机，在深圳东南约180公里的海上油气平台成功“点火”运行，这是我国首台具有完全自主知识产权，正式在海上油气平台上投用的燃气轮机。· 占全球六成以上青藏高原雪豹保护联盟近日在青海成立。根据联盟发布的最新数据，目前，全球雪豹数量约为7000只，我国雪豹数量为4500只，分布在新疆、西藏、青海、内蒙古等8个省区，我国雪豹种群数量，占全球的六成以上。· 美战机紧急升空中国新闻网消息，美国特勤局发言人安东尼·古列尔米表示，美东时间28日14时左右，一架民用飞机闯入了特拉华州的限制领空，导致战斗机紧急升空进行拦截，因为总统拜登当时正在特拉华州威尔明顿的家中。· 彭斯退出总统竞选央视新闻消息，当地时间10月28日，美国前副总统彭斯宣布，他将退出2024年的总统竞选。· 英国前首相成为新闻主持人中国新闻网消息，综合多家英媒报道，英国前首相鲍里斯·约翰逊将加入英国GB News新闻频道，成为一名新闻主持人。· 中国驻美大使馆提醒！日前，中国驻美国使领馆提醒在美中国公民，请密切关注所在地区安全形势，谨慎前往人员密集场所和治安不靖区域。加强自我安全防范意识和能力，了解掌握必要应急处置和逃生技巧。如遇紧急情况，请及时报警，并与中国驻美使领馆联系寻求协助。· 16年来首次“破五”新华每日电讯消息，作为全球最受关注的利率指标之一，美国10年期国债收益率日前一度涨破5%，达到2007年以来最高水平，引发全球金融市场动荡，给世界经济增长前景带来新的不确定性。· 印度突发爆炸环球时报报道，据路透社消息，当地时间29日，印度喀拉拉邦一会议中心发生至少一枚自制炸弹爆炸，造成1名妇女死亡，52人受伤。目前一名嫌疑人已被拘留，该事件仍在调查中。· 《马铃摇响幸福歌》全国第一！28日，第十四届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖终评在山东省济南市圆满落幕。鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰牧骑创排的舞蹈作品《马铃摇响幸福歌》以98.89分获得终评第一名。· 锡林郭勒荣登携程年度口碑榜24日，年度出行风向标——携程口碑榜随之揭晓。内蒙古自治区锡林郭勒盟亮眼出圈，凭实力上榜“游山玩水目的地”。这既向全球展示了美好中国的草原风光，又为锡林郭勒盟入境游带来全新发展机遇。· 静候神十六乘组回家按预定计划，神舟十六号航天员乘组将于31日返回东风着陆场，日前，着陆场区组织所有搜救力量展开全系统综合演练。目前各项准备已就绪，静候神舟回家。· 我区首个芯片产业项目投产29日，自治区重点项目——包头市贝兰芯智能制造新一代半导体集成电路芯片产业项目正式投产。该项目建设5万平米集成电路系列芯片生产线，年产集成电路系列芯片1.2亿只，这是我区首个半导体芯片制造项目，所生产的第三代半导体芯片，填补我区该产业空白。· 农民种植收益增加1.8亿元今年，包头市保证粮食播种面积，实施优质粮食工程，多措并举调动农民种粮积极性，粮食丰收到手。2023年全市粮食单产再创新高，粮食总产预计比上年提高1.5亿斤，农民种植收益增加1.8亿元。· 老旧小区改造基本完工27日，记者从呼和浩特市住建局了解到，今年呼和浩特市共改造老旧小区309个，目前小区主要改造内容已基本完工。责任编辑/迟浩审核/张瑾监制/弓春伟 王玉甫总监制/贾杰声明/转载注明来源于奔腾融媒微信公众号


文章编号: a590c2000fbd1c1275a2141f3a06c4cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (办公厅早知道 | 按“工龄退休”?深圳欢乐穀闭园整改!美战机紧急升空!我区首个芯片产业项目投产……) 2023-10-30 内蒙古政府办公厅   内蒙古政府办公厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzEwMDgxNw==&mid=2654985368&idx=1&sn=61b0ac3a0f55bed141404b9bee4b0c91




· 深圳欢乐穀景区闭园整改27日，深圳欢乐穀发生过山车碰撞事故。29日，深圳市南山区安全管理委员会办公室通报，事发时一列载有22名游客的过山车突然沿轨道倒滑，与另一列已到站正在下客的过山车发生碰撞，造成部分人员受伤，责令欢乐穀景区于28日起进行闭园整改。29日晚，事故医疗救治组通报，医院共接诊28人，其中11人经检查无碍后自行离开。目前，共有17人留院诊治，其中4人因颅脑损伤、骨盆骨折等伤情，在ICU观察救治。· 按“工龄退休”？山东省人力资源和社会保障厅29日辟谣称，近日，一篇名为《山东省将实行“工龄退休”制度》的文章和相关截图在少数微信群、微信朋友圈、自媒体等网上传播。经核实，该文章和相关截图内容为虚假信息。山东省严格执行国家统一规定的退休政策，不存在网传文章和相关截图中所说将按“工龄退休”的情况，请大家不信谣、不传谣。· @所有商户，这是假的！ 最近，有商户突然收到短信：“提示”您的营业执照未办理年度审核，以一些与企业相关App的名义发来所谓“温馨提示”诈骗链接，若您点开短信里带的链接就弹出“通知”页面，“提示您”需要完成营业执照年报等，如果您一直按照“提示”操作就落入骗子的终极圈套，警方提示，电信网络诈骗手法千变万化，希望大家时刻提高警惕。· 31日返回地球 据中国载人航天工程办公室消息，北京时间29日，神舟十六号、神舟十七号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十六号航天员乘组已完成全部既定任务，将于31日乘坐神舟十六号载人飞船返回东风着陆场。· 全国秋粮收获已过八成半 农业农村部农情调度显示，当前全国秋粮收获已过八成半。各地正在技术服务和资金支持等方面有序推进秋粮收获。· 这是首届学青会吉祥物第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在广西南宁开幕，吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。· 天然铀保障供应体系初步形成记者从正在举行的首届国际天然铀产业发展论坛上了解到，近年来，我国建立了“天空地深”一体化勘查技术，发现了一批万吨至十万吨级铀矿床，初步形成了天然铀保障供应体系。· 我国首台，正式投用29日，我国自主研制的“太行7”燃气轮机，在深圳东南约180公里的海上油气平台成功“点火”运行，这是我国首台具有完全自主知识产权，正式在海上油气平台上投用的燃气轮机。· 占全球六成以上青藏高原雪豹保护联盟近日在青海成立。根据联盟发布的最新数据，目前，全球雪豹数量约为7000只，我国雪豹数量为4500只，分布在新疆、西藏、青海、内蒙古等8个省区，我国雪豹种群数量，占全球的六成以上。· 美战机紧急升空中国新闻网消息，美国特勤局发言人安东尼·古列尔米表示，美东时间28日14时左右，一架民用飞机闯入了特拉华州的限制领空，导致战斗机紧急升空进行拦截，因为总统拜登当时正在特拉华州威尔明顿的家中。· 彭斯退出总统竞选央视新闻消息，当地时间10月28日，美国前副总统彭斯宣布，他将退出2024年的总统竞选。· 英国前首相成为新闻主持人中国新闻网消息，综合多家英媒报道，英国前首相鲍里斯·约翰逊将加入英国GB News新闻频道，成为一名新闻主持人。· 中国驻美大使馆提醒！日前，中国驻美国使领馆提醒在美中国公民，请密切关注所在地区安全形势，谨慎前往人员密集场所和治安不靖区域。加强自我安全防范意识和能力，了解掌握必要应急处置和逃生技巧。如遇紧急情况，请及时报警，并与中国驻美使领馆联系寻求协助。· 16年来首次“破五”新华每日电讯消息，作为全球最受关注的利率指标之一，美国10年期国债收益率日前一度涨破5%，达到2007年以来最高水平，引发全球金融市场动荡，给世界经济增长前景带来新的不确定性。· 印度突发爆炸环球时报报道，据路透社消息，当地时间29日，印度喀拉拉邦一会议中心发生至少一枚自制炸弹爆炸，造成1名妇女死亡，52人受伤。目前一名嫌疑人已被拘留，该事件仍在调查中。· 《马铃摇响幸福歌》全国第一！28日，第十四届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖终评在山东省济南市圆满落幕。鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰牧骑创排的舞蹈作品《马铃摇响幸福歌》以98.89分获得终评第一名。· 锡林郭勒荣登携程年度口碑榜24日，年度出行风向标——携程口碑榜随之揭晓。内蒙古自治区锡林郭勒盟亮眼出圈，凭实力上榜“游山玩水目的地”。这既向全球展示了美好中国的草原风光，又为锡林郭勒盟入境游带来全新发展机遇。· 静候神十六乘组回家按预定计划，神舟十六号航天员乘组将于31日返回东风着陆场，日前，着陆场区组织所有搜救力量展开全系统综合演练。目前各项准备已就绪，静候神舟回家。· 我区首个芯片产业项目投产29日，自治区重点项目——包头市贝兰芯智能制造新一代半导体集成电路芯片产业项目正式投产。该项目建设5万平米集成电路系列芯片生产线，年产集成电路系列芯片1.2亿只，这是我区首个半导体芯片制造项目，所生产的第三代半导体芯片，填补我区该产业空白。· 农民种植收益增加1.8亿元今年，包头市保证粮食播种面积，实施优质粮食工程，多措并举调动农民种粮积极性，粮食丰收到手。2023年全市粮食单产再创新高，粮食总产预计比上年提高1.5亿斤，农民种植收益增加1.8亿元。· 老旧小区改造基本完工27日，记者从呼和浩特市住建局了解到，今年呼和浩特市共改造老旧小区309个，目前小区主要改造内容已基本完工。来源：奔腾融媒　　唐德宗曾劝陆贽收些鞭、靴之物，陆曰：贿道一开，辗转滋厚。鞭靴不已，必及衣裘；衣裘不已，必及币帛；币帛不已，必及车舆；车舆不已，必及金璧。


文章编号: b261207e100c8d9a21ac037b39ec35cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (早安营口 | 2023年10月30日) 2023-10-30 早安营口   早安营口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEzNDY2MA==&mid=2523731881&idx=1&sn=73582c63eb5c64770e491c2d9fd80918




天气预报今天白天到夜间：多云，北风4到5级夜间转南风3到4级，降水概率30%，最高气温18度，最低气温10度。舒适度指数：0级/人体感觉舒适。紫外线辐射强度：2级/弱，对人体的影响比较小。森林火险等级：2级/不易燃烧，需加强巡逻。聚焦近日，喜讯从沈阳传来——由营口市鲅鱼圈区老年大学京剧班师生组成的鲅鱼圈区票友京剧团荣获“2023年辽宁省新时代终身学习品牌项目”的荣誉。一时间，消息迅速火遍省内外京剧票友圈，大家或热情邀约，或前来取经。一些京剧院团、京剧界著名人士纷纷表示祝贺。品牌效应为营口市鲅鱼圈区老年大学京剧班增光添彩。新闻资讯本地新闻近年来，营口市西市区着力发挥基层党组织的整合优势，广泛吸纳党员、志愿者组建“红色管家团”，通过强化对“红色管家团”的“选育用”，不断提升社区服务能力，力求办好群众“关键小事”。截至目前，“红管家”已走访居民3万余户，提供政策咨询解答、邻里矛盾纠纷调解、政务服务代办等暖心服务1200余次，问题化解率达98%。为切实维护老年人合法权益，营口市公安局自今年6月起开展集中打击整治涉老旅游非法集资专项行动，重点打击以提供“免费旅游”、购物（会员）送旅游、俱乐部“康养”等为名实施非法集资违法犯罪。据悉，专项活动将持续至11月底。国内新闻第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日在广西南宁开幕。近日，运动会主办方“曝光了”以中华白海豚为创作原型的吉祥物“壮壮”和“美美”。吉祥物形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。10月28日，由中国交通建设股份有限公司承建、中国路桥工程有限责任公司负责实施的南亚地区首条水下隧道——孟加拉国卡纳普里河底隧道项目正式通车。10月28日，由中交二航局承建的长沙香炉洲大桥主塔顺利封顶，为全桥贯通及2024年建成通车打下坚实基础。国际新闻10月28日，美国前副总统、共和党竞选人迈克·彭斯宣布，他已决定停止竞选总统。先前民调结果显示，他的支持率始终在个位数徘徊。10月28日，“中国文化日”专场文艺演出在乌兹别克斯坦首都塔什干“国际论坛宫”举行。约1800名两国友好人士出席。近日，巴基斯坦人民币清算行开业仪式在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。这标志着巴基斯坦人民币清算行业务正式啔动。图刊邂逅美丽秋叶悦少年营口市悦少年城市领读人王浩迪和他的母亲张赢赢为大家朗读《论语·尧曰第二十》。探店店名：钱记鸡公煲特色：鸡公煲 牛腩煲地址：营口市鲅鱼圈区星海花园小区外门市生活贴士      饭后喝酸奶不能促进消化酸奶是公认的健康饮品，不仅保留了牛奶中的所有营养，而且因为发酵，其中的营养素更易被人体吸收。但酸奶本身是一种饱腹感很强的食物，还含有一定热量，吃饱了再喝酸奶不但加重消化负担，还额外摄入热量，长期如此可能导致发胖。喜欢饭后喝酸奶的人要适当减少正餐的量，以保证能量供应平衡。早安语录把心态调好，叫格局；把日子过好，叫本事；把身体养好，叫体质；厚积薄发，赢在未来。早安！粉丝福利《早安营口》有奖征集优秀作品!无论摄影大咖还是萌新小白，只要你热爱用影像定格身边事物，用镜头感知城市变化，都可以将照片、短视频作品发送至邮箱zaykgzs@126.com。我们将在入选作品中评选出优秀作品，拍摄者可获得由安利营口分公司提供的精美礼品一份。来源：新华社 新华网微信公众号 人民日报微信公众号 学习强国客户端 营天下客户端总策划：张国鹏总监制：王忠陆监制：张旭勇责任编辑：李旭制作：綦占枢编辑：宋莹莹 刘俞秀


文章编号: 96049350c7c0908731840f7a0154e3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2ND FBS创投|分组、嘉宾与章程) 2023-10-30 FBS新青年影视生态圈   FBS新青年影视生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2MTA4OQ==&mid=2247522988&idx=1&sn=4cf03fa15b5781f4df070ea1b27daa6b




FBS新青年影视生态圈Film Back To Script“剧本里生像，揽雾育青山。”FBS 新青年剧本节创投会是独立于主竞赛之外的另一个单元。在第一届 FBS 新青年剧本节创投会后，我们见证了多部佳作短片的诞生，在多方共同扶持下，成功完成了从文本到影像的跨越式转化。今年第二届FBS创投会遵从主竞赛直通原则，及从报名参加主竞赛剧本单元的作品中选出优秀且更加具有市场潜力的作品作为创投单元入围作品，获得参与第二届 FBS 新青年剧本节创投会的门票。一． 活动时间与分组 2ND FBS创投会开展模式腾讯会议 线上进行短篇剧本项目11 月 4日至11 月5 日14：00——17：3011 月 4 日B010 《双全法》B018 《最后一次》B034 《重逢》B043 《扎亚的风马》B059 《代马依风》B062 《倦鸟知还》B074 《半路出家》B083 《在水中》B089 《大悲咒》B098 《家宴》B106 《岁月鸿沟》B119 《挽面》B126 《春云浮空》B127 《春归梦》B143 《步履不停》11 月 5 日B150 《湖的另一边》B158 《玉环》B166 《疹》B168 《白海豚》B175 《稚犬》B202 《陆上洄游》B207 《飞鸟》B209 《骆马河的冬》B216 《万物》B217 《作家》B224 《海风呼啸过》B225 《爱情任意门》B228 《翠花姐妹淘》B240 《画笔与舞鞋》B244 《风吹过的地方》长篇剧本项目11 月 11日至11月12 日14：00——17：3011 月 11 日A04《你不是一个人》A07《浮云白日》A10《胜利手势》A19《万事大吉》A23《十万个天下第一》A28《困兽之斗》A30《天上雷公》A33《寻声》A40《无间幻梦》11 月 12 日A49《烂塘春水》A61《葬礼进行曲》A69《金刚不坏》A72《雪落》A75《飞鸟》A77《落潮之隙》二． 路演时间 2ND FBS创投会短篇剧本项目每个 20 分钟长篇剧本项目每个 30 分钟三． 路演嘉宾 2ND FBS创投会*嘉宾排名不分先后产业嘉宾代表评委 苗雨青 在光线传媒、凤凰传奇影业、中南影业、皇氏御嘉影视集团等多家影视公司和导演工作室任职，担任导演助理、策划、制片、项目总监等职。先后参与多部影视作品开发、策划、制作和投资工作。北京光莱文化传媒联合创始人、制片人。产业嘉宾代表评委 张豪 具有院线申影项目全流程工作实操经验。以核心主创的身份负责或参与过多个项目的工作，包括不限于原创电影故事的选题和孵化、IP 筛选建议、融资洽谈、立项、组建摄制组、制片统筹、打摄完片，后期制作统筹、内容审查、配合宣发运营等，推动影视项目各环节的顺利开展。具体电影项目案例有《龙虾刑警》、《荒野咖啡馆》、《以母之名》等。产业嘉宾代表评委 王剑波 浙江省教育厅特聘讲师，影视工业网特聘讲师。爱图仕影视光线创作特邀讲师，AboutCG特聘讲师。Gaiamount电影科学与艺术学院讲师。参与国内首部8K HDR电影《十八天》、电影《男孩们》《Hope2》、电视剧《白蛇传》、电视剧《侠影仙踪》、纪录片《地下婴儿》以及各大电视台专题片等。主持人 黄家耀 FBS新青年剧本节策展人、主理人。四． 路演材料 2ND FBS创投会1. 项目书 PPT 一份（包含：主创履历、剧本阐述、项目阐述三大部分，充分详细）。2. 影片视觉海报等视觉对标内容（或 WIP 片段）。3. 原创版权证明本人手持合影。4. 所有剧本项目、版权证明需打印用于线下市场嘉宾的推介与 A/B 类项目评估（结束收回）。5. 路演材料将从 10 月 23 日开始提交，截止 11 月 1 日，我们将在创投会结束开始，根据内容对项目方进行采访，并发表文章公示。往期创投项目采访文章参考创投项目推介《新茶》｜一张色情卡片开啔男孩的寻亲之路创投项目推介《回》｜祖孙三代探寻回族双重身份创投项目推介《变声期》｜“娘娘腔”男孩经历变声期，在童稚与青春间撕扯五． 补充须知 2ND FBS创投会1. 以传统创投内容为主，创作人需持路演 PPT 对剧本进行讲解展示；结束后为问答环节，嘉宾可针对具体问题对创作人进行提问，创作人解答。2. 休息与结束阶段，创作人在不打扰、骚扰嘉宾的前提下，可以主动向市场嘉宾、制片产业嘉宾、官方认证达人、官方负责人推荐项目，网络沟通，注意风险。3. 创投结果不于创投会上公开，非官方创投板块，由市场&产业嘉宾与创作人私下交流，为确保安全性，双方可联系创投会工作人员对洽谈过程进行记录与管理。4. 迟到缺席视为弃权。“九万里风鹏正举”，我们期待，从FBS新青年剧本节企划中走出的优质项目冲天飞正高，在影像世界中留下独特的“印迹”，乘一叶轻舟，直达青山，落地生根。点击“阅读原文”获取2ND FBS创投会参赛章程文件联系我们影视圈相关商业联络：18970827235官方邮箱：fbs2021@126.com官方微信号：fbs2021nanjingFBS新青年剧本节组委会Curatorial team策展人：黄家耀联合策展人：龚淼、杨可婧、张绍仪、邓羽莹策展组成员：林巧、黄玥莹、瞿冰清、喻珂欣运营管理：张绍仪、邓羽莹、李浩雨、季锦鹏、杨翘瑜、阎北翎、杨钧博、张馨月、段滢编辑制作：杨可婧、王雪蕊、李菁菁、林巧 、喻珂欣、王若懿宣发事业：龚淼 、周晶晶、郑允彦、瞿冰清、黄玥莹、张家铭FBS新青年影视生态圈FBS新青年影视生态圈，致力于以剧本为核心，在影视创投、流量平台宣发、双线展映等影视领域发掘并扶持独立电影人，搭建合作桥梁的影视生态圈联盟。联动龙头影视工业品牌，业内知名编剧，剧本节投资方联合打造FBS新青年影视生态圈，与当下全媒体时代充分融合，让更多人感受影视的魅力，大大拉低了创造门槛。目前全国已拥有中国传媒大学、北京电影学院、中央戏剧学院、南京艺术学院、南京传媒学院、中国药科大学、云南艺术学院、南京林业大学、河北师范大学、四川电影电视学院、洛阳师范学院等33+ 校园负责人，2000+的核心创作与认证社群，以及 30+ 业内官方合作认证导演，编剧，摄影师。20+ 影视合作媒体、放映机构。FBS 新青年影视生态圈将与创作人们共同成长，收获知识，人脉，曝光与认可，放大他们被更多人看见，形成一个活跃且可持续发展的影视文化生态圈。FBS新青年剧本节企划Film Back To Script 简称 FBS 这里是文学与影像之间，文化与思想之间的探索地。是新青年创作人交流的平台，是角斗场，是论坛。新的思潮汇聚，以竞赛的形式寻找热烈的情感，顽固的态度，激进的新思。倡导并层层筛选出优质的剧本进行孵化培育，以征集剧本降低创作门槛，让故事与内容成为创作的优先准则。我们期待看到剧本里那些真挚的、新颖的、有可能性的故事，也希望与创作人们共同成长。 第二届FBS新青年剧本节主题“印迹”，将创作人从繁杂的媒介中抽离，回到最真挚纯朴的创作技法，关注于作品本身，在影像世界中留下印迹。我们期待在作品中看到有细节、有感触、有深度的故事脉络；届时与创作人共勉，将遮挡视线的云雾化作滋润草木的露水，哺育青山万野。在创作与创作人，市场与消费者中，形成一套可持续的循环生态。直面行业阵痛，结束空想、不做泡沫，在“剧本里生像，揽雾育青山”。FBS新青年剧本创投会尊重创作与市场的规律是创投会开展的前提，发现那些性格各异的讲述者和丰富多彩的生活故事，为新青年影视从业者们打开一个对内对外的出口，去表达，去寻找，去收获质疑或认可，迸发新的磁场与能量。第一届FBS新青年剧本节针对24组不同的剧本项目进行宣传与扶持，最终孵化出五部来自天南海北的创作人作品：《变声期》、《卡瓦格博》、《新茶》、《剪她十五岁的发》、《晚风》。不同身份、语境、背景、经验的个体聚集，给创投会添入生命力与人情味。将创作的各端相连，描绘影像的形状。FBS新青年剧本节的获奖作品主创，以及参赛后被我们认为故事内核有吸引力、剧本有修改空间的创作者均可参与FBS新青年剧本节创投盛会。我们会将资源整合的板块汇聚于创投会，业内人士、品牌方、官方认证优质达人将对优质剧本进行创投，由支持的几方对剧本进行孵化，成果共享。FBS蓝晒公益影展计划每一次这样的公益观影活动都是一次纷呈的化学反应，对电影作品来说都是是一次唯一而不可复制的曝光。在同观众们的放映与交流后达到特殊的显影效果，于互相心中留下一抹蓝晒作品般经久不衰的颜色。我们期待这样闪光而珍贵的瞬间。FBS蓝晒公益影展计划前身为FBS独立电影人扶持计划，【不定义边界 以想象汇聚回声】——参与影片《钓鱼》、《野球》、《绿色食品》、《奇怪先生》、《末代百合》、《只眼织梦》、《迷宫医院》等影片来自法国戛纳电影节、威尼斯电影节、好莱坞国际电影节、纽约电影节、洛杉矶独立电影节、上海国际电影节、北京大学生电影节、FIRST青年电影展等。针对当今繁杂而躁动媒介下，我们将为各位创作人来带一批新的观众。希望将电影的力量与新青年文化的活力在他们心里增添希冀，他们是老人院的长辈、是孤儿院的小孩、是医院里的病人……第二届FBS新青年剧本节组委会将带着这些短片作品走进社会公益组织进行观影。编辑&排版-李菁菁责编-尤加利K《一种印迹论坛：AI取代编剧是指日可待还是痴人说梦？》《一种印迹论坛：剧作的底盘是“把人当人看”》《第二届FBS新青年剧本节官宣》


文章编号: b34be4cd755f7054bbd1b685e0ba333d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (教给小学生知道的“动物名称”大全500个) 2023-10-29 生本教育   生本教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4ODczOQ==&mid=2654948657&idx=8&sn=3dc64513389932192ffb100c38b7a174




动物名称大全500个　　鸡，大象，蚊子，蛇，狗，猫，恐龙，蚂蚁，狮子，蜘蛛，蜜蜂，鲸鱼，野生动物，大熊猫，黑猩猩，蝙蝠，猪，鳄鱼，老鼠，老虎，鹦鹉，马，蟑螂，海豚，猴子，鲨鱼，乌龟，牛，章鱼，兔子，苍蝇，蝉，长颈鹿，狼，青蛙，北极熊，蝴蝶，蜥蜴，仓鼠，蜗牛，鸽子，羊，蟒蛇，犀牛，金鱼，麻雀，猫头鹰，萤火虫，乌鸦，变色龙，龙猫，猛犸象，水母，蜻蜓，龙虾　　螃蟹，食人鱼，熊，松鼠，企鹅，蚕，狐狸，猩猩，果蝇，蚯蚓，虎鲸，螳螂，蜈蚣，翠鸟，知了，眼镜蛇，斑胸草雀，穿山甲，驯鹿，海蛞蝓，大猩猩，乌贼，骆驼，海马，袋鼠，海龟，刺猬，电鳗，树懒，绵羊，河马，玳瑁，蜂鸟，斑鳖，蝎子，浣熊，豹子，河豚，藏獒，野猪，蟋蟀，燕子，伊犁鼠兔，鸭子，啄木鸟，蓝鲸，屎壳郎，三文鱼，海狮，海鸥，倭黑猩猩，黑熊　　海鸟，螳螂虾，秃鹫，裸鼹鼠，水熊虫，燕隼，奶牛，雪豹，猎豹，白鲸，仙女虾，狒狒，锯鳐，火鸡，白蚁，海蟾蜍，猕猴，中华鲟，山羊，非洲肺鱼，鸵鸟，寄生虫，壁虎，象龟，鱿鱼，毛虫，冬虫夏草，候鸟，朱鹮，信天翁，麋鹿，帝企鹅，鹦鹉螺，豪猪，棕熊，珊瑚，牦牛，黑脉金斑蝶，阳彩臂金龟，箭毒蛙，鲎，美人鱼，秋刀鱼，金蝉，斑马鱼，蟾蜍，螨虫，牡蛎，军舰鸟　　寄生蜂，疣猪，海牛，火烈鸟，锤头鲨，母鸡，鹰，熊猫，信鸽，老鹰，鹿，白犀牛，河狸，鲶鱼，座头鲸，霸王龙，狼蛛，食草动物，海象，蛞蝓，高鼻羚羊，蝾螈，月鱼，孔雀鱼，飞蛾，水蛭，帝王蝶，渡渡鸟，露脊鲸，杜鹃，食骨蠕虫，羚羊，中华锦绣龙虾，板足鲎，鹦鹉鱼，抹香鲸，蜂鸟鹰蛾，墨西哥丽脂鲤，类人猿，鬣狗，马陆，沙猫，熊蜂，鲸鲨，血吸虫，狨猴，砗磲　　跳鼠，射水鱼，栉水母，公鸡，碎毛盘海蛞蝓，斑马，蚜虫，千足虫，野猫，双髻鲨，海獭，捕鱼蛛，弹涂鱼，戴胜，飞猫，独角鲸，犰狳，始祖鸟，帽贝，水螅，小蓝企鹅，沧龙，翻车鱼，响尾蛇，行军蚁，负鼠，雪貂，美洲鳗，洞狮，蛐蛐，蝈蝈，金龙鱼，须翡翠，鹅，切叶蚁，三叶虫，虱子，滇金丝猴，磷虾，遗鸥，长毛象，水熊，奇翼龙，灰熊，小熊猫，六须鲶鱼，狐猴　　杜兹肺鱼，海燕，蛔虫，画眉，娃娃鱼，草鱼，淡水鱼，海参，白颊林莺，海豹，蛇颈龙，毛毛虫，蝌蚪，土拔鼠，逆戟鲸，非洲灰鹦鹉，红点齿蟾，水牛，扇贝，魟鱼，海绵，泰迪，象拔蚌，海星，布穀鸟，巨猿，织纹螺，中华鳖，喜鹊，加拉帕戈斯象龟，红腹锦鸡，赛加羚羊，海月水母，暴龙，豹猫，鲤鱼，攀鲈鱼，臭虫，跳蚤，大黄蜂，吉娃娃，Cherax，粉红珊瑚鳌虾，虎头蜂　　蜘蛛蟹，红珊瑚，水獭，大王具足虫，小葵花凤头鹦鹉，亚洲象，弥曼始今鸟，白颊山雀，帆水母，斯瓦尔巴驯鹿，沙漠穹蛛，太平洋潜泥蛤，金毛，龙，纽虫，四川短翅莺，放屁虫，啄羊鹦鹉，北美负鼠，射炮步甲，，智利龙，绿鬣蜥，火玫瑰蜘蛛，云猫，东北虎，口袋鲨，婆罗洲犀牛，震旦鸦雀，麦蚜，玻璃蛙，貉，巨脉蜻蜓，鼓虾，大银鱼，绿毛龟，鳞角腹足蜗牛，野狼　　禾花雀，鳜鱼，羚牛，黑犀牛，椋鸟，白颏海燕，扁头摄魂蜂，中华花龟，旅鼠，桶水母，贻贝，红嘴相思鸟，吸血蝙蝠，巨型蜘蛛蟹，跳蛛，齿猛蚁，蜜獾，毛丝鼠，陷阱颚蚁，颚口线虫，红树林树雀，高智商动物，大鼠，布偶猫，黄鹂，羞死鸟，甲鱼，多鳍鱼，赛马，弓形虫，复变甲，螳水蝇，钩翅石蛾，旌蛉，蚊蝎蛉，鸭嘴兽，普尔加托里猴，貘，蜱虫，变形蛙，褐飞虱，果壳綦江龙，猎鹰，隐尾蠊，吸血鬼蟹，猿猴，腔棘鱼，孔雀跳蛛，红色动物，盔犀鸟，透明鱼，沟齿鼩，安第斯眼镜熊，线虫，缅因猫，火体虫，南美洲栗鼠，奇异多指节蛙　　驴，冈比亚鼠，白头鹫，地中海实蝇，阿马乌童蛙，大角羊，假鳃鳉鱼，德国蜚蠊，美洲蜚蠊，龙王鲸，吸血虫，白兔，虫，刺背鳄蜥，灰鲸，雷龙，兰花螳螂，猫猴，短尾猫，新疆北鲵，突灶螽，灶马，燕八哥，穴居沙龟，家兔，大雁，田猫狸，大鲵，查菲窄尾魟，苏格兰牧羊犬，安哥拉兔，加拉帕格斯巨人蜈蚣，枯叶蝴蝶，白色鼠海豚，隐翅虫，石鳖，大山雀，盲蛇，香港后棱蛇，白鹮　　颌针鱼，鬣鳞蜥，科莫多巨蜥，虎皮鹦鹉，金丝熊，鼠狐猴，蓝顶蓝饰雀，龙鱼，王企鹅，蚁蜂，短尾猴，太平洋丽龟，美洲豹，面包虫，印度星龟，蝗虫，松鼠猴，东方剑齿象，达尔文树皮蜘蛛，大马哈鱼，原深茗荷，加州神鹫，剑齿虎，宽吻海豚，布氏幽蛙，金丝蛛，钳嘴鹳，白鳍豚，北美星鸦，飞鱼，星鼻鼹，海南长臂猿，蝰蛇，海狸鼠，三星盘虫，真涡虫，亚洲鲤鱼，虾蛄，树龙虾　　卷尾猴，招潮蟹，灰狼，鲑鱼，黑水虻，观赏鱼，尖嘴地雀，针尾鸭，鸮鹦鹉，神仙鱼，清道夫，中原豫俊兽，猪鼻龟，斑纹隐小鳉，蛤蜊，丽鱼科鱼，奇异盗蛛，美国负鼠，猪鼻蛇，铃蟾，藤壶，枯叶蛙，大白鼠，食虫虻，胡狼，智利隐蛛，中国小鲵，火箭蛙，黄螺，叶蝇，蟹蛛，变色树蜥，栉龙，草原田鼠，皱鳃鲨，巴西涡螺，邓氏鱼，罗汉鱼，麝香猫，虹鳟鱼，姬鼠，鬣羚，植狡蛛，弓头鲸　　红狼，恐猫，大鳄龟，鲥鱼，栗冠弯嘴鹛，蓝极乐鸟，羊驼，奇虾，巨齿鲨，黄昏鸟，戴胜鸟，长喙龙，海王龙，小龙虾，帝王蟹，藏羚羊，中龙，金斑喙凤蝶，青头潜鸭，蜂猴，巢鼠，山雀，中华白海豚，马鬃蛇，蛇雕，黄腹水蛇，椰子螺，走鹃，丽星鹩鹛，高脚蛛，石龙子蜥蜴，鼬獾，绒山羊，恐狼，石斑鱼，大乌鞘蛇，印花蛇，大箭鱼，鮟鱇鱼，绿太阳鱼，狼鱼，翼龙，马蜂，旅鸟，蓝喉锯缘蜥　　棱皮龟，雨燕，安邦雀鲷，云南盘鮈鱼，豆丁海马，猪鼻鼠，山魈，苏拉威西猕猴，海兔，留鸟，远古海狸兽，王锦蛇，黄粉虫，田凫，蠵龟，扬子鳄，鲳鱼，白鹇，金雕，凯门鳄，黑寡妇蜘蛛，切胸蚁，扁嘴海雀，非洲野狗，金蟾蜍，田鼠，九棘刺鱼，青斑蝶，金丝猴，巴西游走蛛，慈鲷，长耳跳鼠，姥鲨，锯腹脂鲤，北小麝鼩，巨蟹蛛，金丝燕，赤眼蜂，黑足雪貂，濑尿虾，洞螈，巨蜥，六不像，高黎贡羚牛　　角岛鲸，鳙鱼，美凤蝶，鲢鱼，郊狼，长吻海蛇，火蚁，斑点楔齿蜥，豺，崖燕，斗鱼，云豹，缺翅虫，吼猴，青鱼，缅甸蟒，大旋鳃虫，瘰螈，红背蜘蛛，大林猪，白胸苦恶鸟，鳕鱼，鼷鹿，香猪，长耳鸮，秋麒麟蟹蛛，袋獾，蛇獴，绿水蚺，沙丁鱼，伯劳，黄鼬，倭河马，非洲刺毛鼠，犀鸟，小丑鱼，埋葬虫，赤狐，竹节虫，乌桕大蚕蛾，垩鮨，壁蜂，面象虫，袋狼，绿孔雀，长鼻猴　　北方象海豹，非洲草原象，黑象鼩，马来貘，日本猕猴，藏酋猴，凤蝶，大白鲨，侏鸬鹚，红颊獴，库班猪，鹿豚，卷毛野猪，须猪，红河猪，袋狮，红头黑林鸽，小笠原杂色林鸽，大蚁蛛，滑翔蚁，牙买加稻鼠，金线鲃，白足鼠，白腰文鸟，夜鹭，伊比利亚山蛙，山鸡细趾蟾，盲蛛，蚓螈，侏儒狨，条纹斑竹鲨，草蛉，鳄雀鳝，树蛙，王蛇，野骆驼，恐鸟，前口蝠鲼，豹纹鲨，墨西哥钝口螈，弓背蚁　　虾虎鱼，海蜘蛛，阴虱，烟蛙，镰刀龙，大王乌贼，壮丽细尾鹩莺，椿象，鮟鱇，灰雁，黄金箭毒蛙，刀鱼，鱼龙，两头蛇，角蛙，红腹灰雀，蝠鲼，白鹳，黄金蟒，银背艾蛛，冰海精灵，三趾树懒，日本大山雀，寇蛛，彩蝠，孔雀，壶瓶山鮡，巨颊龙，长须鲸，江豚，雕齿兽，加拿大黑雁，越南棱皮树蛙，接吻鱼，小头鼠海豚，卷羽鹈鹕，刺肩蝽，田螺，沙虫，钩盲蛇，细尾鹩莺，叶水蚤，猛鲑　　火燕，白鹭，振元龙，海鬣蜥，夜莺，利兹鱼，蠕虫，蝴蝶犬，貂，扁形虫，沙皮狗，咖啡果小蠹，食蜂鸟，虎纹伯劳鸟，斑头雁，黄鳝，三宝鸟，食蚊鱼，峨眉龙，荷兰侏儒兔，雪人蟹，鹰獒，黄蜂，狗鱼，大型蚤，海猴子，负子蟾蜍，对虾，云斑尖嘴丽鱼，虾，狮虎兽，非洲金豺，蛇鳄龟，尸鳖，龙虱，画眉鸟，小香猪，锦鲤，小黄鱼，巴西长髯卷尾猴，北岛垂耳鸦，三眼恐龙虾，北美旅鸽　　华脐鱼，中华凤头燕鸥，棉尾兔，魔鬼蛙，怪诞虫，切蛋鱼，水滴鱼，阿根廷蚂蚁，斑嘴环企鹅，笑翠鸟，泥鳅，牛蛙，短尾矮袋鼠，红毛猩猩，蛾子，鳄龟，金枪鱼，华庭鸟，比索鸟，撒哈拉银蚁，鳐鱼，苏格兰折耳猫，树袋熊|考拉，东涛鸡，迅猛龙，兔狲，黇鹿，黑游蛇，赫摩里奥普雷斯毛虫，冥河龙，涡虫，叉尾卷尾鸟，双带扁蝇虎蜘蛛，五步蛇，野象，科罗拉多河蟾蜍，树袋熊，考拉，榛鸡　　鬼面天蛾，沙漠雨蛙，格林胄蛙，石鱼，海蛇，蛇头蝶，负子蝽，越中巨齿蛉，泡蟾，南非白纹牛羚，瓢虫茧蜂，非洲大蜗牛，金花蛇 ，长江江豚，巴西卷尾猴，三突花蛛，刻绒茧蜂，狮子鱼，斑驴，阿苏艾粗脚蟾蜍，甲龙，巴西龟，漏斗网蜘蛛，勺嘴鹬，血红龙鱼，黑鹳，七鳃鳗，蓝脸孔雀蜘蛛，钓鱼猫，棘冠海星，巴西胡峰　　常见动物中英文对照：　　1、ostrich 鸵鸟　　2、lark 百鸟，云雀　　3、goose 鹅　　4、wall lizard 壁虎　　5、heron 苍鹰　　6、gorilla 大猩猩　　7、leopard 豹　　8、pigeon 野鸽　　9、peacock 孔雀　　10、walrus 海象　　11、stork 鹳　　12、ewe 母羊　　13、giant salamander 娃娃鱼，鲵　　14、alpaca 羊驼　　15、hawk， falcon 隼　　16、hyena， hyaena 鬣狗　　17、chicken 鸡， 雏鸡　　18、tiger 虎　　19、piglet 猪崽　　20、panther， puma 美洲豹　　21、plover 千鸟　　22、grouse 松鸡　　23、bison 美洲野牛　　24、Guinea pig 豚鼠　　25、boar 种猪　　26、wildcat 野猫　　27、bird of paradise 极乐鸟，天堂鸟　　28、cormorant 鸬鹚　　29、owl 枭，猫头鹰　　30、penguin 企鹅　　31、golden eagle 鹫　　32、cat 猫　　33、calf 小牛， 牛犊　　34、koala 考拉， 树袋熊　　35、sloth 獭猴　　36、gannet 塘鹅　　37、starling 八哥　　38、pony 矮马　　39、mule 骡　　40、tortoise 玳瑁　　41、rhinoceros 犀牛　　42、hare 野兔　　43、antilope 羚羊　　44、chimpanzee 黑猩猩　　45、golden eagle 鹫　　46、heifer 小母牛　　47、chameleon 变色龙，避役　　48、marmot 土拨鼠　　49、lizard 蜥蜴　　50、seal 海豹　　51、cob 雄天鹅　　52、swallow 燕子　　53、squirrel 松鼠　　54、sparrow 麻雀　　55、mouse 家鼠　　56、chinchilla 南美栗鼠　　57、cow 母牛　　58、bear 熊　　59、dolphin 河豚　　60、beaver 河狸　　61、bull 公牛　　62、turkey 火鸡　　63、llama 大羊驼　　64、quail 鹌鹑　　65、duckbill， platypus 鸭嘴兽　　66、horse 马　　67、pelican 鹈鹕　　68、sea turtle 海龟　　69、buffalo 水牛　　70、gopher 囊地鼠　　71、tuatara 古蜥蜴　　72、cobra 眼镜蛇　　73、yak 牦牛　　74、orangutan 猩猩　　75、crocodile 鳄鱼， 非洲鳄　　76、duck 鸭　　77、pheasant 雉， 野鸡　　78、swift 褐雨燕　　79、parakeet 长尾鹦鹉　　80、whitethroat 白喉雀　　81、vicuna 小羊驼　　82、vulture 秃鹫　　83、iguana 鬣蜥　　84、python 蟒蛇　　85、hedgehog 刺猬　　86、bullfrog 牛蛙　　87、woodpecker 啄木鸟　　88、cygnet 小天鹅　　89、macaw 金刚鹦鹉　　90、mole 鼹鼠　　91、rabbit 兔子　　92、dromedary 单峰驼　　93、turtle 龟　　94、ox 牛　　95、gibbon 长臂猿　　96、vole 田鼠　　97、moccasin 嗜鱼蛇　　98、rat 鼠　　99、gazelle 小羚羊　　100、dog 狗　　101、weasel 鼬，黄鼠狼　　102、crow 乌鸦　　103、blackbird 乌鸫　　104、colt， foal 马驹，小马　　105、mallard 野鸭， 凫　　106、reindeer 驯鹿　　107、porcupine 箭猪， 豪猪　　108、giraffe 长颈鹿　　109、snipe 鹬　　110、hippopotamus 河马　　111、sheep 羊　　112、albatross 信天翁　　113、ptarmigan 雷鸟　　114、teal 小野鸭　　115、salamander， triton， newt 蝾螈　　116、pig， swine 猪　　117、turtle dove 斑鸠　　118、camel 骆驼　　119、mustang 野马　　120、marmot 土拨鼠　　121、toad 蟾蜍　　122、whale 鲸　　123、tabby， she-cat， grimalkin 雌猫　　124、porpoise 大西洋鼠海豚　　125、guinea， fowl 珍珠鸡　　126、partridge 石鸡， 鹧鸪　　127、deer 鹿　　128、kitten， kitty， pussy 小猫　　129、gull， seagull 海鸥　　130、gilt 小母猪　　131、copperhead 美洲腹蛇　　132、robin 知更鸟　　133、anteater 食蚁兽　　134、ass， donkey 驴　　135、lion 狮　　136、magpie 喜鹊　　137、tomcat 雄猫， 公猫　　138、mare 母马　　139、lynx 猞猁　　140、bat 蝙蝠　　141、kite 鹞　　142、boa 王蛇　　143、frog 青蛙　　144、alligator 短吻鳄， 美洲鳄　　145、elephant 象　　146、ferret 雪貂　　147、coral snake 银环蛇　　148、otter 水獭　　149、guanaco 原驼　　150、dormouse 睡鼠　　151、hen 母鸡　　152、gander， wild goose 雁　　153、fox 狐　　154、monkey 猴子　　155、gavial 印度鳄　　156、woodcock 山鹬　　157、goldfinch 金翅雀　　158、dove 鸽　　159、bullock， steer 小阉牛　　160、rattlesnake 响尾蛇　　161、swan 天鹅　　162、goat 山羊　　163、condor 秃鹰　　164、zebra 斑马　　165、armadillo 犰狳　　166、wolf 狼　　167、kingfisher 翠鸟　　168、caiman， cayman 凯门鳄　　169、kangaroo 袋鼠　　170、parrot 鹦鹉　　171、grass snake 草蛇　　172、badger 獾　　173、cock 公鸡　　174、cockatoo 大葵花鹦鹉　　175、scops owl 角枭，耳鸟　　176、cuckoo 杜鹃，布穀鸟　　177、snake 蛇　　178、nightingale 夜莺　　179、canary 金丝雀　　180、thoroughbred 纯种马　　181、hummingbird 蜂雀　　182、thrush 画眉　　183、chaffinch 苍头燕雀　　184、lamb 羊羔，羔羊　　185、hog 阉猪， 肥猪　　186、adder， viper 蝰蛇图文来自网络，版权归原作者所有，在此只是教育教研公益转载，非商业使用。如有侵权，请后台联络，会立即删除，高度尊重作者的版权敬请关注生本教育微信公众号：“生本教育”


文章编号: 920ad711efa61c667f493dbe42cdff4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (官宣!国家级赛事,梧州承办!邀请全国朋友们相约梧州!) 2023-10-29 爱上苍梧   爱上苍梧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA3NzE1Mg==&mid=2650712912&idx=1&sn=3a44fdc6eba963e4b62bf577ca80ac67




融入【爱上苍梧】遇见苍梧未来好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会！来源：广西体育局、学青会版权归原作者所有，如有侵权请及时联系《爱上苍梧》联系微信：cangwu0774商务合作联系微信：dacangwu


文章编号: 6bd6b74d5c2e6ce9e60cd602d0ed386f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (渝水文萃·生态|以自然之道养万物之生) 2023-10-29 重庆水务集团   重庆水务集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247562074&idx=1&sn=3c90af246028718ec680ed354f3d2a53




今年中秋国庆假期，我和家人怀着向往已久的心情去了广西钦州三娘湾，探寻有着“海上熊猫”之称的中华白海豚。一来到三娘湾，立刻被那金灿灿的海沙迷住了，被那汹涌澎湃的大海陶醉了……海滨浴场干净的沙滩和海水、悠闲的生活节奏，都让我们感叹祖国的大好河山。三娘湾之美，美在悠闲。广西美景众多，有山水甲天下的桂林，有独特喀斯特地貌的阳朔，有如九天银河般的崇左德天瀑布，有坐落在海上丝绸之路上的南宁，有游客们趋之若鹜的北海……而我认为最舒适的是钦州这座海边小城，这里知名度不高，游人不多，没有响当当的城市名片，却是“中华白海豚”聚居地，有广西最美的“海上公路”，是古代南越国的海上交通要塞，还拥有古村明清建筑群。看野生海豚虽然是主线任务，可是如果运气不佳无缘相遇，那在小城吃吃海鲜、尝尝特产百香果、陪孩子抓抓螃蟹或者坐在沙滩上观赏日落，也是偷得浮生半日闲吧。在去三娘湾的路上，听导游讲解了地名的由来——相传有三位仙女爱上世居此地的三个小伙儿，玉帝闻悉允许仙女下界三年与小伙们共处，但三年后需返回天庭。朝夕相处、相爱难分，仙女们未履行三年之约。玉帝怒而降灾于此，三位仙女在海边并排站着，抵挡玉帝发动的狂风恶浪，久而久之化为三柱花岗岩石。人们为了表达对她们的敬佩，香火不断，故而名为三娘湾，纪念这段爱情传说。听着这段美丽传说，已到中午时分，风和日丽，我们登上游船，向着中华白海豚经常出没的海域驶去。白色的游船激起飞溅的浪花，天高海阔，海鸥翱翔。“看!是海豚!”突然，大家惊呼，只见20米外出现2头海豚——一头墨灰色的小海豚在一头粉色的老年海豚带领下逐浪玩耍。众人大呼可爱，纷纷拿出相机留下这一珍贵瞬间。船长看到海豚出现后，特意熄灭引擎，让游客静静观赏，不过于靠近影响它们。就这样远远望着那海中精灵自由跳跃，人与自然和谐相处，已经让大家激动不已。白海豚曾被列为最濒危的海洋生物之一，近年来由于国家大力贯彻“绿水青山就是金山银山”的发展理念及保护措施，它们已经脱离濒危而族群兴盛，也有了今天我们能如此近距离地观赏。不由得又联想到日本排放核污水进入太平洋，把人类赖以生存的蓝色家园当作自家“下水道”，不仅以邻为壑，更对海洋造成难以预料的伤害，让人痛心不已。人与自然是生命共同体，我们每个人既是生态环境的保护者，也是受益者！让我们与绿色同行，与环保相约，以自然之道养万物之生！作者：李蓓莉（两江水务公司）编辑：章  端校对：潘  茜审核：郑小东声   明除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: d48a0a13359eefcc37ddd5c39e30a9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕) 2023-10-29 港北区共青团   港北区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMyNjY0MQ==&mid=2649891795&idx=3&sn=f63011dea07c23a393ba6cbc0055450f






第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,地点均在南宁。 

         ▲点击观看宣传片。 

全国学生(青年)运动会为全国青年运动会、全国学生运动会整合而来,是我国一项新的、面向广大青年、学生的综合性运动会。2019年,国务院批准2023年第三届全国青年运动会由广西承办,后因国家体育总局和教育部联合印发《体育总局 教育部关于印发深化体教融合 促进青少年健康发展意见的通知》明确全国青年运动会和全国学生运动会合并为全国学生(青年)运动会,2021年6月经国务院批准,承办第三届全国青年运动会的广西承办2023年第一届全国学生(青年)运动会。 

学青会的会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,蓝色叫壮壮,粉红色是美美。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

学青会有哪些比赛项目 

一首歌告诉你 

▼▼▼ 

10月16日上午,学青会运动员村啔用。 

运动员村是学青会举办期间,接待在南宁参赛的各省、市运动队的大型接待宾馆集群和生活区。 

运动员村将为居住在村内各运动队提供住宿、就餐、文化、休闲、商业服务、医疗等“一站式”服务,全力为运动员们打造“南宁温馨家园”。 

跟随媒体镜头,一起去参观下吧。 

来源:综合中国教育新闻网 




文章编号: ceee76d5bc0500159804469dc64f057f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (这届年轻人，可会_____了) 2023-10-29 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653175481&idx=2&sn=0e868d6ed66188d50c640d845edd9b66






   这是广州日报·新花城全新改版的《晚读》,每周日与你见面的是新闻荐读栏目“一周星选”。在这个栏目,我们为大家准备了一周最热最精彩的内容,带你尽览过去一周精彩。 

   这个让你点进来的标题,

你会填上什么词?

来看本周我们关注的一些话题,

你会有更确切的答案。 

   ★★★★★

五星推荐

    ◆ “最年轻乘组”出征太空 ◆  

   本周最激动人心的新闻,莫过于神舟十七号载人飞船成功发射。 

   这是 

   中国空间站建造任务啔动以来,平均年龄最小的航天员乘组, 

   由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成。其中,唐胜杰不到34岁,江新林35岁。 

   航天员汤洪波(右)、唐胜杰(中)、江新林在出征仪式上。图源:新华社 

   神舟十七号飞行任务将首次进行空间站舱外试验性维修作业。 

   未来还将发射与空间站共轨飞行的巡天空间望远镜,空间站基本构型将由“T”字型升级为“十”字型。 

神舟十六号、十七号航天员乘组“天宫”会师。图源:央视新闻 

   【相关阅读】 

   ◆  

   ◆   

    ◆ 杭州亚残运会落幕 ◆  

   “最年轻航天乘组”逐梦太空,杭州亚残运会上,自强不息的运动员们也在圆梦。 

   昨晚(10月28日),杭州第4届亚洲残疾人运动会落下帷幕。为期一周的亚残运比赛产生502枚金牌,共打破世界纪录21次、亚洲纪录72次、亚残运会纪录283次。 

杭州亚残运会闭幕式。图源:新华社

   比竞技成绩更耀眼的,是运动员们不屈的人生。 

   系统训练仅一年,16岁的印度射箭运动员黛维摘得银牌。她用实力证明,没有双臂也能找到人生的靶心。中国代表团最年长的运动员高延明高位截瘫,他通过乒乓球进行康复, 

   如今已经能够生活自理,甚至可以开车上下班…… 

   【相关阅读】 

   ◆   

   ◆   

   ★★★★

四星推荐 

    ◆ 年轻人的抠门经济学 ◆  

   这届年轻人,越来越抠门了。 

   他们开始把商品的实用性、体验感、性价比放在首位。 

   在“长者饭堂”实现“吃饭自由”、去老年大学花白菜价练就十八般武艺、利用各种优惠去购买1克重的“金豆豆”……这些现象甚至催生了一个新名词——“反向消费”。 

   不过,与其说他们“抠门”,不如说他们是不愿被消费主义收割的倔强韭菜。 

   【相关阅读】  

    ◆ 年轻人的自我疗愈 ◆  

   “抠抠搜搜”的年轻人,还热衷于消费价值几毛钱几块钱的情绪产品。 

   比如前阵子上热搜的几万人购买“爱因斯坦的脑子”。 

   “脑子”当然是虚拟的,5毛钱巨款付完即蒸发。它实际上是“转发锦鲤”2.0版,可见年轻人对情绪产品的需求。 

   这样乍一看不靠谱的商品爆火也不是头一回。之前年轻人中流行:买好运喷雾、网购“野生蚊子”送闺蜜…… 

   【相关阅读】  

   ★★★

三星推荐

    ◆ 云浮女生裸辞用76天穷游22城 ◆  

   “勇敢的人先享受世界”。近日,“20岁女生裸辞用76天穷游22个城市”这一词条登上热搜。 

   来自云浮的小周76天里游玩了包括大理、香格里拉、重庆、长沙、乌鲁木齐等在内的全国22个城市,总花销在1.5万元左右。 

现在,越来越多的年轻人选择出发,只为不给自己的青春留下遗憾。通过与小周的对话,我们感受到独属于这个女生20岁的自由与勇敢。 

   【相关阅读】  

    ◆ 童话照进现实,只是灰姑娘不需要王子 ◆  

   年轻人玩起梗来,甚至可以带“火”一个国家的王室。 

   在“童话王国”丹麦,参加王子生日宴的 

   18岁学生安妮就整了个活——把自己一只高跟鞋留在宴会现场。 

   丹麦王室也顺带来了一波寻找灰姑娘的“平民营销”。 

   【相关阅读】  

   特别关注 

    ◆ 广州公交基础票价拟调整 ◆  

   广州公交基础票价两套调整方案正向社会公开征求意见。  

     方案一为微调方案版,日班车线路基础票价根据运营里程设置4种价位,分为2元、3元、4元和5元。 

     方案二为一票制方案版, 

     全程营运里程小于或等于15公里的线路票价为2元,大于15公里的线路票价为3元。 

    ◆ 美国再现大规模枪击案 ◆  

   美国缅因州刘易斯顿市25日发生恶性枪击事件。一名男子 

   在一家酒吧和一个保龄球馆开枪打死至少22人,另有数十人受伤。 

   嫌犯罗伯特·卡德是美国陆军预备役人员,已经自杀身亡。 

   此次枪击事件是美国今年以来死亡人数最多的一起恶性枪击案。 

   美国是世界上民间枪支保有量最多的国家,枪支数量比人口还多,涉枪暴力已成为美国社会生活“常态”。 

   图源:新华社 

   【相关阅读】 

   ◆   

   ◆  

   再秀一波

本周的融媒体产品 

    ◆ 翻纸动画 | 家是一座桥 ◆  

   五年前的10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

   在珠江口生活着一群可爱的白海豚。大桥既是它们的家,也是大湾区居民的家。 

   跟着白海豚畅游,到家里做客吧!  

    ◆ 让吴彦祖、林俊杰、杨紫琼圈粉的艺术家 ◆  

他是当下最受瞩目的视觉艺术家之一,《瞬息全宇宙》《水形物语》《银翼杀手2049》等知名电影的海报便是出自他手。 

最近,他的作品首次来到华南地区展出。 

广州日报媒重点实验室出品 

策划/毕征

整理/林传凌

海报/王紫凤

广州日报·新花城编辑:林传凌 

点“在看”让更多人看到↓ 




文章编号: 6f7685ed901a4f74e40b64351b7448c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【本埠】“澄”势而上,勇立“潮”头!广东汕头澄海区荣获国家级生态文明建设示范区称号) 2023-10-29 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648429723&idx=8&sn=6b8627b9780f516b7a0cb13b2b0e0562




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：中国环境APP了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号


文章编号: 223d5ba667fb8eed2f6f16fe2d228e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【限时早鸟】走!寒假到海南过冬!冲浪训练/浮潜/赶海拾贝,在中国最南端玩转沙滩!) 2023-10-29 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665028601&idx=3&sn=23b14de614e0978c9e9a467830b624ed




这个冬季如何让孩子走出舒适圈而又不必为距离和气温担忧？去四季如夏的“海南岛”冲浪吧！跟着我们来到海南万宁热带季风气候给我们超级暖冬令营！矫健的身姿在一道道汹涌的海浪间自由穿行他在释放天性，在自信微笑、在享受当下...这是我能想象到孩子学会冲浪后的美好画面就像高贵优美的中华白海豚在海中自由的模样很多人都不知道的小TIPS：冬天才是海南冲浪佳季＜浪相对好＞秋冬季有持续的东北季候风影响，海南在10月至次年的3月，只要能接受到来自东南、东北方向来的浪涌的浪点都会一直有浪。＜人相对少＞下海人数降低，更能避免撞板受伤。＜不那么晒＞冬天的阳光相对夏天而言，尽显温柔。海南岛冲浪冬令营5天4夜·旱地萌娃蜕变海上勇士活动亮点市面上很多冲浪营只有1-2节冲浪课，冬令营安排了半天适应性训练+3个半天的冲浪实践课，不低于1:3的专业冲浪教练配比，另有不低于1:5的领队配比，安全放心，让孩子体验够过瘾，技能更稳固。精品小团，体验更细致，还有摄影师随行，拍下孩子酷炫瞬间~活动流程报名须知招募对象：7岁及以上儿童活动日期：2024年1月22-26日/1月27-31日（多人结伴可与客服商议另设档期）集合地点：广州白云机场/三亚机场最低成团人数：8人费用信息：价格：原价7380元/人，早鸟价6980元/人。早鸟优惠截至2023年10月31日，早鸟优惠期报名，享开营前20天以上全额退款保障。优惠报名&咨询活动详情请联系小乐活动详情01海上冲浪实战阳光自信、身材好、有魄力、环保、热爱自然......在冲浪爱好者身上，你能想到的几乎都是正向的词。就连黑，也被称之为健康肤色的的“美黑”。冲浪是一项不择不扣的，可以使人从外形到性格重塑和提升的优质运动。在专业冲浪教练的辅导下，孩子们从掌握冲浪理论开始，到下水适应训练。从恐惧、自我怀疑，到感兴趣、浅尝，到喜欢上大海和冲浪，科学循进地接触冲浪。在1V3的教学配置下，孩子们穿戴专业的防护装备，将被分组进行针对性的专业指导训练。上板、坐板，观察海浪蓄势待发；转向、划水，冷静预判操控自如；抓浪、起乘，思维敏捷动作纯属；落水、控板，一次次失败中总结反复练习中，完成本次冬令营的最终考核，豪夺冲浪小达人成就证书！02浮潜捕手·摸海胆寻珊瑚据不完全统计，海洋中有18万多种动物，2万多种植物，总共20多万种生物。至今深海是否仍有未知生物存在，依然是每一个深海学者不懈研究的课题。孩子穿上潜水服，身背儿童专用浮潜装备。在教练的协助和陪同下，去追捕那黑漆漆的海胆，发现形状各异的珊瑚群，还有各类海藻、海鱼、螃蟹、海参、甚至小丑鱼......他们梦寐以求的海下世界，从电视照进了现实中。03魔毯大冒险水上魔毯，让你在水面也能如履平地，轻松拥有“水上漂”的特异功能，夏日水上运动必备神器。我们将通过“魔毯冲浪”的方式，在茫茫大海上，从而克服对大海的恐惧，摆脱“碍事”的泳圈与大海来场亲密接触，体验水上的快乐。04椰林徒步·探索热带岛屿生态既然是到了海南岛，除了下海，怎能放过茂密成群的椰林。领队们带着孩子们穿梭海岛椰林，脚下时而杂草相间时而涧溪漫漫，林荫相随，头顶是一颗颗硕大的椰子和遮天蔽日的椰树。循椰行进的徒步小队，四面都是清凉的海风裹卷着清甜的椰香。沿途感受热带风情、探索热带岛屿生态卸下一整年的学习压力和冲浪训练带来的疲态。05赶海拾贝·认识海洋生物相比于三亚，万宁的海岸尚未过度开发，在这里赶海能看到什么呢？当海潮褪去，留下各类海洋生物，丰富的自然资源，能够激发孩子对于海洋生物的兴趣，深入自然、了解自然！06沙滩运动会孩子平时散漫？不爱动？暖阳下的沙滩，给孩子们创造了最佳的冬季运动场景。拉伸完筋骨，开啔欢乐且刺激的海滩运动会。踏着水清沙幼，是竞技也是撒欢！07沙滩派对载歌载舞海岛的夜晚，有磅礴海浪、清澈夜空、繁星点点，孩子们沐浴在清冽而不刺骨的海风中...我们为大伙准备了一夜又一夜的精彩节目。这可能是孩子第一次在海岛的沙滩上看露天电影，可能是第一次在海岛的沙滩上载歌载舞展现自我。让每一个夜晚都是为白天孩子们的深厚情谊打下坚实的基础。08海南冲浪营食宿环境下榻品质民宿，享当地特色丰富围餐。附近就是椰林海滩，让孩子可以沉浸在海浪和星空中美美地进入梦乡。Autumn·秋民宿（或其他等级住宿）活动流程报名须知招募对象：7岁及以上儿童活动日期：2024年1月22-26日/1月27-31日（多人结伴可与客服商议另设档期）集合地点：广州白云机场/三亚机场最低成团人数：8人费用信息：价格：原价7380元/人，早鸟价6980元/人。早鸟优惠截至2023年10月31日，早鸟优惠期报名，享开营前20天以上全额退款保障。优惠报名&咨询活动详情请联系小乐费用包含：1）9正餐+4早餐2）4晚住宿3）行程内海南当地交通4）行程内场地门票费5）教练与领队6）专业摄影师跟拍（8人或以上安排）7）行程内装备、物料8）每人每天20万元意外险+百万旅行社责任险9）结营证书10）课程研发及组织费用不含：出发地到三亚机场的来回大交通费及其他个人费用退费机制：出发前14天以上，扣除费用总额5%（早鸟优惠期报名，开营前20天以上全额退款）出发前7-14天内取消，扣除费用总额20%出发前3-7日内取消，扣除费用总额50%出发前1-2日内取消，扣除费用总额80%活动当天取消，扣除费用总额90%其他：如因天气/场地等不可抗力因素影响，活动方保留对具体行程进行适当调整的权力。参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。如因人数不足不能成团，或遇到不可抗力因素导致活动取消，活动方将提前1天沟通改期或退款事宜。未成年人报名参加活动课程视为已经取得其监护人的同意。活动课程中拍摄照片所属权及使用权归活动方所有，可用于活动方各项宣传中，参加活动课程视为默认此规则。如有异议请在报名前与活动方客服沟通。凡活动课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。


文章编号: f727b898b28d042b12dcd8bcb9b723cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (运动会进行时｜力争上“游”、“泳”创佳绩) 2023-10-29 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489240&idx=1&sn=81e80954fe71339e38d7b2dc93c532f3






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

秋高气爽,一跃腾空,浪里遨游 

书生意气,挥斥方遒,力争上游 

在十月的尾声里 

跟随小编的脚步 

直击集美大学2023年 

校运会游泳比赛现场 

阳光照在水面上波光粼粼 

运动健儿在水中一展雄姿 

在水院buff的加成下 

水院游泳队的队员在比赛中发挥出色 

随着比赛发令枪的响起 

水院运动健儿纵身一跃 

飞鸿展翅入碧涛 

为水院的荣耀“泳”往直前 

纵身一跃,只为争先 

舞动手臂,分秒必争 

他们带着自己的热爱和目标 

竭尽全力向终点游去 

在赛场上的你们光彩夺目 

是属于水院的希望 

我们相信你们 

用力挥动你们的手臂 

去拼搏 

去展现你们的辉煌无双 

去敲响属于你们的青春之歌 

看,你们为白海豚带来的荣誉! 

意气风发的少年带着热爱 

在水面一次次的拍打中 

取得了耀眼的成绩 

         比赛成绩 

女子自由泳4*50米接力 第一名 

高雪雯 张心语 王思博 张福桔 

混合自由泳4*50米接力  第五名 

高雪雯 王思博 黄林伟 石成杰 

         * 

张心语:50米蝶泳第二名,50米自由泳第二名 

          * 

王思博:50米仰泳第一名,100米自由泳第二名 

         * 

高雪雯:50米自由泳第一名,50米仰泳第二名 

          ​ 

参赛名单 

你们踏着十月的尾巴,吹响了胜利的号角! 

你们最终不负众望,取得一个又一个佳绩! 

希望你们在未来再接再厉,为水院继续增添荣誉! 

        END 

平台编辑 | 危紫怡 

文字编辑 | 娄前爱 王思博 

责任编辑 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 




文章编号: 8441a358139a330a19d4636bbfcfb6a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (自然生境系列 | 广西弄岗,北海鲸豚) 2023-10-29 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247509087&idx=1&sn=a2b4e833a00f7e283e3464b8c22f1148




文 | 般马户外图 | 般马户外生境标签：喀斯特雨林 海洋 火山岛火山岛物种标签：白头叶猴 白海豚 布氏鲸 知行活动：热带雨林徒步&夜观 溶洞探秘 动植物观察" 无论是成人   还是孩子   都在遇见一个新的世界 " 行程 亮点  Highlight of the itinerary  01. 小众秘境-广西弄岗这里拥有15万亩莽莽林海，千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林，兼有热带和亚热带森林特有的景观。森林覆盖率高达98.8％，2018入选“中国最美森林”名录，成为中国30处最美森林之一。这里就是弄岗国家级自然保护区，一片不为人知的自然生境和生命的栖息地。弄岗，属于“喀斯特”即岩溶地貌，与山水甲天下的桂林同属于一个地貌类型。它因山体中的碳酸钙因为水和二氧化碳的作用，被侵蚀成形态各异的地貌奇观，这也造就了独一无二的弄岗森林。雨林徒步，溶洞探秘我们以生态体验的方式，走进弄岗生境，邂逅多彩的喀斯特生物世界。晨间观鸟，夜间探索秋冬季节，在北国冰封千里的时候，弄岗森林仍是四季如春的景象，这个时候鸟儿是森林里的主角，多种形态各异的鸟儿为冬日里的弄岗森林增添着靓丽。带着手电筒或头灯，行走在黑夜中的弄岗保护区内，探寻雨林夜晚的秘密... ... 穿过亿万年前的喀斯特洞穴，与石钟乳零距离接触，遇见洞穴中的生物多样性。邂逅明星物种-白头叶猴白头叶猴是我国特有的灵长类动物，是第一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种。白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。在《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)将其列为附录Ⅱ物种，世界保护监测中心(WCMC)将其列为高度濒危物种。我们走进白头叶猴的自然保护区，去寻找和观测这些石山上的精灵，同时，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。02. 海上熊猫-中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海，跟那些可爱的小家伙不期而遇！03.  火山地貌博物馆-涠洲岛涠洲岛形成于数万年前的多次火山喷发，它拥有我国最典型的火山机构(火山口)和最丰富的火山景观，是中国最大的火山岛。这里拥有碧海、蓝天、火山地貌、珍稀动植物等自然资源，被誉为“南海明珠”。岛上有美丽的日出日落景观，五彩滩、鳄鱼山、观音岩等景点各具特色。涠洲岛还是著名的长寿岛，居民生活和谐，民风淳朴。除些之外，这里还保留了“晚清四大天主教堂”之一的圣堂。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成。我们将徒步被誉为“火山地貌博物馆”的鳄鱼山。看到这里的基石在波浪、海流、潮汐的侵蚀下，形成的各种奇妙地貌。04. 出海观鲸-涠洲岛布氏鲸观鲸是一种高层次的生态旅行，于1955年兴起于美国的加利福尼亚州南部, 真正意义上的现代观鲸旅游业, 出现于 20世纪80年代。▲世界各地观鲸圣地很多人可能还不知道，我们中国，就有一个观鲸的圣地。从每年10月起到次年4月构成了一个最佳的观鲸的时段。在最好的观鲸季节，在我们鲸豚老师的带领下，走进海洋，在严格的观鲸行为准则下，以科学的生态观测方式、了解、接触、学习保护这些海之王者。宣导科学观测：为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来了周边水质变差等都影响着这些大型海洋生物的命运 ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演 ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式，能够杜绝商业捕鲸 ✔ 我们倡导，科学的观鲸行为，与鲸共存，共生，共舞 ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢05. 隐士之地-崇左明仕田园在这方圆20公里的范围内，你能看到桂林的喀斯特岩溶山峰；明镜似的明仕河；青翠的凤尾竹，绿油油的稻田；水车、水渠，田野上的农夫劳作；河边的儿童戏水；村中的小桥流水；村野的百鸟啼鸣；... ...这不就是我们向往的生活吗。我们可以骑行在这样的喀斯特峰从之间，一览田园风光，吹面不寒，心随景行。06. 亚洲第一-德天跨国大瀑布德天跨国大瀑布，位于我国广西崇左，接壤与我国和越南。三级大瀑布咆哮相连，水流磅礴。站在瀑布旁，水雾飘渺，仿佛置身于仙境之中。比起瀑布本身，一半是中国，一半是越南的地理位置让它多了一层神秘的色彩！站在对岸，你可以很清楚的看到越南的建筑和人民的劳作生活。行程 概览   Overview of the itinerary  日期行程速览餐饮第1天南宁-弄岗【上午】：统一机场集合前往崇左【下午】：追踪国家一级保护动物白头叶猴，了解种群分布与习性，学习野外科学观测【晚上】：自然课程：弄岗的生物多样性自理第2天弄岗自然保护区【清晨】：弄岗观鸟【全天】：弄岗自然保护区轻徒步，了解喀斯特雨林，探秘穿越溶洞【晚上】：弄岗夜观早餐第3天弄岗 - 大新 【上午】：德天瀑布【下午】：避世之地 - 明仕田园【傍晚】：明仕自由骑行&欣赏日落早餐第4天钦州-北海【上午】：前往钦州，白海豚之乡【下午】：出海观测白海豚【傍晚】：自由享受北海老街风情早餐第5天涠洲岛【上午】：前往涠洲岛【下午】：出海邂逅“布氏鲸”【傍晚】：走进海鲜市场，了解当地渔产早餐第6天北海【上午】：火山地质公园徒步，了解奇妙地貌【下午】：乘船离岛返程早餐发现弄岗度假区艺术民宿 龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。大新明仕雅居大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内，立于明仕河畔，每一间客房几乎都自成风格，客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上，融入现代时尚简约的元素，在每一处细节上都做到匠心独运，营造民族传统与山水文化相结合的美居空间，以亲近自然、返璞归真的超级体验，打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。北海香格里拉大酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 涠洲岛墨菲·栖澜海居民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛，座落在岛上四大景点之一五彩滩景区，既是岛上上佳看日出的地方，也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥，绿植环绕之间，窗外凭栏望去游艇氽水，白浪拍崖，海天一色，尽收眼底。RECRUITING招/募/日/期Recruiting dates· 2023年 12月01日· 2023年 12月22日· 2023年 12月24日· 2023年 12月30日· 2024年 02月01日· 2024年 02月11日· 2024年 02月12日· 2024年 02月24日- 预定请询 -通过专属顾问，了解线路详情关注我们，开啔更多般马精彩👉 benchmark.vip 👈


文章编号: 63c5708fe0057f3ac20563c4e9e0b85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (“快看！这海里咋有个长尾巴？”) 2023-10-29 畅行定州   畅行定州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc2MjUyNw==&mid=2247516298&idx=5&sn=f1d3d12ab2f3aa6f06b7a37b1807ddbe






      近日

      有网友发布了 

      一张在飞机上拍到的照片 

      并问“这个长尾巴是什么?” 

      图自网友一只小猪贝 

      在网友的镜头中 

      夜幕下的海面上

      像有一艘“巨轮”出海 

      拉出了一条长长的航线 

      其实 

      这艘“巨轮”

      就是港珠澳大桥的西人工岛 

      “长长的航线” 

      是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

      延伸出的桥体 

      在香港口岸延伸出的一端

      也有一个东人工岛 

      以及一条较短的桥段 

      航拍视角下 

      像一场“双向奔赴” 

      图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸,图自网友大叔大薯 

      图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸,图自网友Shawhan 

      但是 

      “双向奔赴”的航线怎么没连上? 

      两个人工岛的中间地带 

      其实是海底隧道 

      全长6.7公里 

      是世界最长的公路沉管隧道和 

      唯一的深埋沉管隧道 

      也是我国第一条外海沉管隧道 

      港珠澳大桥 

      全长55公里 

      是目前全球最长的跨海大桥 

      被国外媒体誉为 

      “新世界七大奇迹”之一 

      于2018年10月23日正式开通 

      10月24日正式通车运营 

      CG技术还原这项超级工程 

      当年建设全过程 

      让人身临其境、热血沸腾 

      ↓↓↓ 

      五年时间里 

      大桥成为香港、珠海、澳门三地 

      政治文化交流新纽带 

      居民跨境出行新方式 

      五年来

      经大桥口岸往来粤港澳的人员 

      达3600万人次 

      车辆750万辆次 

      进出境的港澳居民1980万人次 

      占比达55% 

      全线贯通后 

      香港到澳门驾车不超过40分钟 

      到珠海也不超过50分钟 

      今年 

      随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

      “港珠澳1小时生活圈”基本形成 

      刚刚过去的中秋国庆假期 

      大桥口岸日车流量 

      连续5天刷新历史纪录 

      出入境车辆总数居全国口岸首位 

      对无异常且未布控的车辆 

      海关卡口验放时长不超过20秒 

      目前大桥口岸客车通道 

      单边最大验放量 

      已提升至800辆次/小时 

      2023年7月1日零时,“港车北上”政策正式实施 

      除了大幅度方便了 

      三地居民的往来 

      大桥经贸新通道正在崛起 

      口岸货运类别愈加丰富 

      包括飞机发动机、黄金首饰、 

      集成电路、新能源汽车等 

      截至2023年9月底 

      经港珠澳大桥珠海公路口岸 

      进出口总值达7187.5亿元 

      作为大国超级工程 

      港珠澳大桥 

      不仅为粤港澳大湾区的 

      高质量建设铺路 

      还扛起了保护海洋环境的 

      责任与担当 

      大桥走线穿过了 

      中华白海豚保护区 

      为减少对其栖息地的侵占 

      港珠澳大桥将桥墩数量 

      从318个减至224个 

      施工人员还需要考取“观豚员”证 

      辨别中华白海豚并驱离 

      使其不受施工作业影响 

      环保 

      工程师说 

      “人类与白海豚最好的故事 

      就是没有故事” 

      如今 

      伶仃洋的浪花中 

      不时会出现白海豚的身影 

      港珠澳大桥 

      是桥梁建筑史上的奇迹 

      是我国改革开放的实践 

      也是人与自然和谐共生的见证 

      大桥的故事还在续写 

      这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

      会继续将大湾区 

      带向一个又一个“顶峰” 

   点击下方名片,关注畅行定州 

 节目收听方式  

调频锁定FM103.5 

手机下载蜻蜓FMapp 

来源|河北共青团、北京日报、人民日报 

联系|17330292017 

编辑|大宝宝 

审核|李耀扬 

监制|小鲁鲁 

如果可以,请点点底部广告给小编加个鸡腿↓ 




文章编号: 44f6cf592b1ad1e4f8ba5a2e1007751f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (喜讯 | “澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获这个国家级称号~) 2023-10-29 你好澄海   你好澄海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651320147&idx=5&sn=d847b890f86814e4609d2095b888a8fe




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：中国环境APP


文章编号: a5f4cc65fabd2ff7cde6d22662eaa721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2023-10-29 老板手记   老板手记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTc0MDQyNQ==&mid=2247504470&idx=1&sn=69ec7c43087481135b9303352e1dbdd8




请点击上面蓝色字免费订阅本账号！作者丨王耳朵来源丨我是王耳朵（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: bfde544db6990b53e59311f65add219e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (现场直击·科普问答 | 市海洋局组织市民开展第29次“海洋科普之旅”) 2023-10-29 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247565365&idx=8&sn=19dc2523118ba619863a40bc7a4a648a






10月21日上午,厦门市海洋发展局组织近20名市民开展第29次“海洋科普之旅”——厦门大学海洋科技博物馆参观活动。 

厦门大学海洋科技博物馆简介 

厦门大学海洋科技博物馆成立于2016年4月,占地面积1050㎡,是厦门大学对外进行科学传播和交流的一个窗口。博物馆依托强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴,展现了百载峥嵘岁月里数代厦大海洋人在科学研究路上奋发图强、砥砺前行的辉煌成果;以科技创新和科研成果转化为特色,携手国内外高校和涉海研究机构,开创有主题的互动探究型的精准科普教育及实践活动;以研究课题的方式开发青少年科普课程,为青少年的科普教育理论体系的建立和科普实践提供了先进的指导。博物馆走进周边社区、中小学和企业开展了内容丰富形式多样的科普实践活动,得到了公众的高度认可,于2021、2022年连续两年获评“福建省十佳科普基地”。 

整个海洋科技博物馆一期含5个展区,分别为综合展厅,地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。

综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史。 

地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史。 

生物展区包括“嘉庚水母”(1926年)、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示。 

水声信息与通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙,更有水下互动体验。 

观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

           在此,我们特别感谢厦门大学海洋科技博物馆的支持与工作人员的引导及讲解,通过此次活动,让市民近距离感受科学、参与科学、亲近科学、热爱科学,为厚植科学土壤、夯实创新之基埋下智慧的种子,为实现高水平科技自立自强凝聚起磅礴力量。 

如何参加活动 

据悉,这些市民是通过参与“厦门海洋XMHY”“厦门南方海洋研究中心”微信公众号“科普问答”互动栏目,以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第29次组织市民参加海洋科普之旅。 

          关注微信公众号参与到我们每周五的“科普问答”活动中来,希望下次的科普问答之旅会有你的身影! 

          根据活动安排,下季度我们将组织参观 

          “ 

          厦门海堤纪念馆”,活动预计于2024年1月份开展 

          。 

厦门海堤纪念馆 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:李雅莉 

审核:佘逸 杨璐 

编辑:李雅莉 




文章编号: a591bfa7fb1e8192e9ea505227e497a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【厉害】“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号!) 2023-10-29 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247562252&idx=2&sn=466765621db457671859ef5103c679b4




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：中国环境APP如有侵权请联系我方处理


文章编号: 1300d2daf1ab1edbf0b2f0b201827bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (街市 | “澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号;汕头10家企业上榜……) 2023-10-29 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247739663&idx=3&sn=b60da65125f0bb517b7f7329eb4f07ab




1 “澄”势而上，勇立“潮”头！澄海荣获这国家级称号~十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：中国环境APP22023“粤企500强”公布，汕头10家企业上榜！近日，广东省企业联合会、广东省企业家联合会发布2023广东企业500强及行业百强榜，汕头有10家企业上榜，其中2家为服务业企业，其余8家均为制造业企业。　　记者梳理发现，从区域分布来看，广州、深圳两地的上榜企业数量占比达到68%，汕头此次上榜企业比去年增加1家，包括众业达、超声电子、西陇科学、万顺新材、潮宏基、创美药业、光华科技、天际新材、东风印刷、天融信。作为推动汕头经济发展的生力军，这批上榜企业将持续强化龙头效应，在推进高质量发展中发挥“稳定器”“定盘星”的中坚作用和带动作用。据悉，“广东500强企业榜单”以企业自愿申报为原则，按照参加调研企业上年度营业收入指标排序形成榜单，可为产业转型升级形成重要参考。以500强为代表的广东大企业，认真贯彻新发展理念，积极应对风险挑战，发展稳中有进，经营效益稳中有增，创新能力稳步增强，综合实力显著提升，充分展现了广东经济的旺盛活力和发展韧性。数据显示，2023年粤企500强总营收首破18万亿元，入围门槛首次突破29亿，千亿级营收企业较去年增加5家至39家。来源：汕头日报3潮汕历史文化博览中心发布通知！为配合“汕头人才周”开幕式活动安排，今天，潮汕历史文化博览中心发布通知，2023年10月31日~11月1日该中心暂停开放，11月2日恢复日常开放，10月30日（周一）为正常闭馆日。据悉，2023年11月2日起，潮汕历史文化博览中心恢复日常开放，开放时间为每周二至周五9:00~17:00（16:30停止进场），每周六、周日9:00~17:30（17:00停止进场，潮汕非物质文化遗产展示馆、潮汕华侨博物馆、汕头美术馆、市城市规划展览馆等场馆16:30停止进场，17:00闭馆），节假日9:00~17:30（17:00停止进场），逢周一闭馆。来源：潮汕历史文化博览中心4 2299.26亿元！汕头最新GDP公布！根据广东省地区生产总值统一核算结果，2023年1至3季度我市地区生产总值为2299.26亿元，同比增长5.0%。其中，第一产业增加值为102.09亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值为1111.26亿元，同比增长6.4%；第三产业增加值为1085.91亿元，同比增长3.6%。今年前三季度签约、开工、投产的重大项目达180个、总投资约935亿元，全市固投同比增长8.1%，增速比上半年小幅提升，全市服务业增加值增长3.6%，交通运输、仓储和邮政业营业收入增长7.2%，货运量增长3.0%，全市社会消费品零售总额1168.26亿元，增长3.5%。前三季度，全市居民人均可支配收入26415元，同比增长2.7%，其中，城镇居民人均可支配收入29584元，增长2.4%；农村居民人均可支配收入18752元，增长3.7%，农村居民收入增速高于城镇居民1.3个百分点。来源：汕头市统计局


文章编号: c3442cdcc587b00d73ba755c8d66e68c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【中瑞自组】11月26日 12月10日 桂西南 广西南宁 巴马 德天 北海 涠洲岛双卧十日游) 2023-10-29 镇江中瑞旅行社   镇江中瑞旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEzMjEwNw==&mid=2650804464&idx=7&sn=d467c52e6be9c4a54303cf7856c52d9f




精彩内容D1-D2：镇江乘坐火车硬卧前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往酒店休息！晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。参考车次：镇江-南宁K1556（13:37-15:35）D3：早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。（早中餐）住巴马D4：早餐后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】，探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览后乘车前往靖西（车程约4h）。游览靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。（早中餐）住硕龙/靖西D5：早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（已含环保车35元/人），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后途中可自费游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。游览【壮家古寨】位于中越边境的德天壮家古寨当属其一。德天壮家古寨虽然僻远，却并非人们想象中的荒凉模样。走入村中，立刻被生机勃勃的气息包围。绕村流过的溪水如护城河，将古寨与外界相分离，营造出安全的环境。生活在寨中的人们过着自给自足的生活，或许是水质优良食物纯天然，村中的人身体都十分健康，村中有许多超过百岁的老人，是个名副其实的长寿村。中餐后乘车前往北海入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。北海——广西壮族自治区辖地级市，位于 广西南端，北部湾东北岸，东经108°50′45″～109°47′28″，北纬20°26′～21°55′34″之间，东邻广东省，南与海南省隔海相望，西濒越南；属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里，辖3个市辖区1个县，户籍人口174.34万。（早中餐）住北海温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。2，客人可自行前往侨港，侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。D6：早餐后游览【北部湾广场】、南珠魂城雕（游览约20分钟）—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海银滩—【海滩公园】，海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。北海海滩公园内长1.5公里，宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场，人们休闲嬉戏的天堂。 后自费参加【海上观光环岛游】约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船，船长35米，宽7.7米，是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅，三层观光甲板。1.前往北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运（终点）2.前往北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点）备注：船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线，船上可免费享受：在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖，特色民族舞蹈，疍家婚礼，红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层，出海与大自然来个亲密接触。后前往【北海老街】（游览时间不低于40分钟）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。行程结束后，入住酒店，晚上自由活动。（早中餐）住北海温馨提示：1、入住酒店后，请检查酒店用品是否齐全，设施是否正常，如发现异常，请第一时间联系酒店服务人员；北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”，由于此地最早开发人群都是疍家渔民，他们长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名“北海村”。2．北海不含晚餐，入住酒店后可前往美食街品尝北海当地美食可到北海夜市老街上品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。从路口进入有众多美食，推荐北海特色美食店有:李姨虾饼店，肥仔猪脚粉，庞记炒螺，明英卷粉店，宽记手工冰淇淋和宽记甜品等，可以自己喜好来享用美食吧。D7：早餐后，于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头，乘船（行程约90分钟，注：船票班次以地接社出票为准，快、慢船船票票价一样、航程时间不同）前往中国最年轻的火山口公园-【涠洲岛】，2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办，全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚，海水清透，海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后，开始您的环岛之旅；第一站：涠洲岛之魂——【火山地质公园】（游览时间约1.5小时）；观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观；游览【鳄鱼山景区】又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝；游览结束后可在【火山地质公园·主标志碑广场】自行拍照留念。备注：火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返；费用自理）第二站：【天主教堂】（游览时间约40分钟）天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。备注：天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返；费用自理）晚餐是客人自由晚餐时间，建议客人根据自已的喜好可自行前往就近的“南湾海鲜市场”买点肥美的海鲜回到酒店加工。（早中餐）住涠洲岛温馨提示：1.抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。5.北海-涠洲岛往返（快船行船约1.5小时左右，慢船行船约2.5小时左右，以船务公司安排为准，岛上用车为非空调车，船上无导游陪同D8-D10：早餐后自由活动（自由活动期间无司机无导游，请注意人身及财产的安全）,下午根据航船时刻，乘船返回北海，乘车前往南宁，乘坐火车硬卧返回镇江。参考车次：南宁-镇江K1558（22:50-02:10）涠洲岛上自由活动景点推荐♡：五彩滩：观看日出的绝佳地点，海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩，比较湿滑，观看日出的同时，也要注意脚下安全哟！♡：贝壳沙滩：退潮后去沙滩上漫步，还可以捡到很多贝壳和小螃蟹♡：滴水丹屏/石螺口海滩：观看夕阳的绝佳地点，水清沙幼，可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏♡：焰舞涠洲岛剧场：新晋网红打卡地，废弃的海边露天剧院，大片粉色的座位~♡：蓝桥：一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海；附近海滩游客不多，可以安静地欣赏日落♡：南湾街骑行：沿海边是一排红白围栏，骑着小电动，欣赏人来人往服务标准交 通   当地具有旅游资质的车辆（车型不定，确保一人一正座）住 宿   全程入住当地优选准四标准酒店，涠洲岛1晚特色民宿。靖西一晚挂四酒店用 餐   全程6早5正餐，北海一餐海鲜大咖！餐标30元/人景 点   均只含首道景点折扣门票核算，不含景点第二门票及其他消费（未注明包含的景区小交通费用自理）；持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。导 游   当地持证中文导游服务，20人以上安排全陪导游购 物   全程0购物保 险   旅行社责任险，旅游意外保险三、经典推荐:1、名仕田园含乘坐竹筏 自费160元/人  (自愿参加)2、不含景区小交通 德天景区内竹排30元/人电瓶车单程10元/人 (自愿参加)3、北海: 环岛游豪华游船或渔家乐出海或赶海 260元人 (自愿参加)四、综合报价：成人：2780元/人五、发班日期：11月26日/12月10日满20人安排全陪，接受品质小包团预定13952944956.长按二维码关注我们


文章编号: bcdc7d419c8e0a5c320ac54e929eab5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (在金湾买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!) 2023-10-29 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649348984&idx=1&sn=b08d8cb768232a7992b8fdfcf395a5f8




都说这些年珠海正全面发展西区但是我没有想到会这么全面发展的这么迅速今天请跟着我们的脚步一起来认识一下我们全新的金湾能同时拥有机场、港口、铁路、城轨、高速公路等所构建的海陆空立体交通网络的区域，金湾是唯一一个。因此，金湾有“珠海城市副中心“的称号，随着该区域城市基建的逐步完善和港珠澳大桥的通车，金湾发展弯道超车大势所趋。最近的金湾更是好消息频频，快快快跟着我们珠海微房产来看看，金湾到底有多好〜2023亚洲通用航空展将于今年11月23日至26日在珠海金湾国际航展中心举办〜金海公铁两用特大桥（金海大桥）预计12月具备通车条件并有望正式通车！金海大桥金海大桥通车后珠海机场⇌横琴最快15分钟这你受得了吗？黄茅海跨海通道大湾区第三条重要跨海通道路线全长约31公里，采用双向6车道高速公路标准，设计时速100公里/小时，预计2024年建成通车。2024年鹤港高速与正式通车的黄茅海跨海通道通无缝连接后可跨海向西越过崖门水道直抵台山、江门以及其他粤西地区从金湾到江门驾车仅需30分钟待鹤港高速二期通车后从港珠澳大桥口岸出发经洪鹤大桥、鹤港高速直抵珠海最西端平沙的时间将缩短到1小时以内鹤港高速二期设计时速100公里/小时双向六车道全长约16公里 葡语系综合办公楼   正式封顶！预计2024年初投入运营金湾艺术中心将于2023年11月14日迎来首秀！！金湾艺术中心位于金湾航空新城中心湖中央总用地面积约6.67万平方米总建筑面积约8.48万平方米由享誉国际的扎哈·哈迪德建筑事务所设计打造被媒体评选为“2023年全球最值得期待的建筑”之一 珠海机场核心区系列工程   迎来建设新进展！✈️ ✈️ ✈️T2航站楼累计完成投资近32亿元珠海机场新建塔台提前一个月完成桩基础施工珠海机场综合交通枢纽已完成商业中心主体结构停将新增停车位约2165个……珠海市自然资源局发布《珠海市城市轨道交通线网规划 （2021-2035）》草案中  5条路线纵横金湾！在远期2035年方案中全市共规划有8条路线1号线、3号线2条路线将途经金湾在远景2050年方案中全市规划路线增至11条其中有5条路线途经金湾   分别为1号线、3号线、8号线、9号线及11号线远期2035年方案1号线里程：40KM1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。* 根据《珠海市综合交通运输体系发展“十四五”规划》，基于轨道交通的重要站点而规划的金湾枢纽(金湾综合交通枢纽)暂定选址于珠海大道以南，机场北路以东区域。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线里程：30KM3号线起点为白龙河尾（滨海商务区），终点落于珠海中心站（鹤洲）。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）远景2050年方案1号线里程：30KM与2035年方案相同，1号线起点为珠海市民中心（珠海报业大厦附近），终点为金湾枢纽。大致路线金湾枢纽→广科院附近→经鹤洲北→洪湾中心渔港→往东经十字门金融区→向北经过青茂口岸→华发世纪城附近→拱北口岸→迎宾路→珠海市民中心（珠海报业大厦附近）3号线(原半环线→全环线)里程：30KM→46KM2050年，3号线由半环线提升为全环线，形成了由白龙河尾（滨海商务区）至珠海中心站（鹤洲）的闭环。大致路线白龙河尾（滨海商务区）→忠信文化公园（金海岸中学附近）→青湾工业园→金湖公园西侧→途经红旗镇→湖心新城→一路北上途经华发又一城、遵医五院→尖峰桥西→尖峰桥东→经过东湖村附近→珠海中心站（鹤洲）→鹤洲南→向西横跨泥湾门水道到白龙河尾（滨海商务区）8号线里程：40KM8号线以横琴口岸为起点，终点落于定家湾。大致路线定家湾区域→航空新城南拓区（双湖路西侧）→航空新城（中心河湿地公园北侧）→芒洲湿地公园→二井湾湿地公园→横琴口岸9号线里程：43KM9号线以珠海金湾机场为起点，井岸北为终点，串联珠海西部的金湾区、斗门区。大致路线珠海金湾机场→三灶东站→金湖公园、航空新城→井岸尖峰桥东→西部沿海高速11号线里程：67KM11号线起点为金湾站，与1号线形成衔接，途经三虎大道附近、平沙新城区域，终点落于金台寺。大致路线大门口湿地公园→定家湾→向西横跨鸡啼门水道→高栏港医院→向西直至三虎大道附近→平沙湿地公园→海泉湾→孖髻山→富山工业园→斗门镇→金台寺附近金湾这些老旧小区  每户最高补5000元！从今年11月8日起，2005年底前建成需改造的城镇老旧小区，整治提升工程竣工验收、完成结算审批后，属地镇政府将按业主与镇财政出资1:1的比例，且每户最高不超过5000元给予奖补。据珠海微房产早前内容中有讲到“港车北上”首位车主就直奔金湾落地的金湾区其实一直在珠海乃至广东省的重点规划覆盖中2021年9月广东省人民政府办公厅发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，其中就提到在港珠澳大桥的功能上，将加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用；并支持港珠澳大桥开展旅游开发。也就是说，港珠澳大桥有望从现在的“单Y”变成“双Y”，若能成为现实，届时借助港珠澳大桥西延线（洪鹤大桥+鹤港高速），从金湾出发可全程高速直达深圳，全程82公里左右，最快1小时左右可到达。2022年9月《珠海市人民政府关于支持珠海西部地区加快建设打造高质量发展新引擎的意见》正式发布，明确将推动更多优质资源支持西部地区发展。西部地区的发展定位：● 珠江口西岸都市圈经济高质量发展的引领区；● 全国性综合交通枢纽的核心区；● 产城深度融合发展的先行区；● 生态宜居的城市新区。2023年5月《珠海市国土空间总体规划2021-2035》草案发布：明确珠海将构建“2035双城架构空间格局”，具体为“一主一副，一特一优，若干组团”城镇空间结构。其中，“一主”为东部中心城区，将建设行政文化教育中心；“一副”为西部中心城区，将建设经济中心和产业交通物流中心。2023年5月《珠海市金湾区国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示，金湾明确了自身的发展定位：● 珠海市西部城市中心；● 粤港澳大湾区西部海空枢纽；● 珠江西岸先进制造业新引擎；● 粤澳深度合作区重要支撑区。发展规模方面，到2035年，金湾区规划常住人口115万人。▶ 在国土空间开发保护战略方面，金湾将成为横琴粤澳深度合作区的重要支撑区，主动承接深圳产业转移，主动对接香港功能辐射，成为珠江口西岸先进制造业的新引擎。做好空港、海港、综合保税区“双港一区”大文章，成为粤港澳大湾区西部门户枢纽。金湾“双子塔”与横琴IFC、珠海中心、澳门塔勾勒出新的城市天际线此外，金湾还将打造珠海西部中心城区核心区，营造人才友好型、青年友好型、环境友好型的宜居宜业健康新城。▶ 在城市空间结构方面，草案明确将形成“三轴一心，双港三区”城镇空间结构。“一心”西部城市中心“一主”——西部市级综合服务中心“三副”——金湾片区中心、金湾枢纽基本城市组团副中心、航空产业文体休闲中心“三轴”港珠澳大桥联动发展轴、双湖路城市发展轴、高栏港高速产业发展轴。“双港”区域枢纽机场珠海金湾机场和区域枢纽港高栏港。“三区”西部中心城区、临港产业区和临空产业区。透过一系列新规、新政不难看出珠海微房产觉得在珠海西进征途中金湾的地位愈发重要城市扩容的步伐也将继续提速金湾区01生态山清水秀，鸟语花香随处可见的绿色空间湿地公园越来越多每年都吸引各种珍稀候鸟和白海豚到金湾停留栖息……“鸟中国宝”东方白鹳现身金湾年幼的中华白海豚在金湾附近海域嬉戏目前金湾已完成建设13条碧道将继续推进12条碧道项目建设到2035年金湾区碧道总长将超过150公里金湖碧道今年绿美广东珠海示范点之一的金湖湿地公园综合型示范点也将跟大家见面啦金湖公园建设效果图02公园金湾有全珠海最大单体湖的金湖公园金湖公园还有位于城市中央的金山公园四大中心环绕的中心湖公园生态河边的中心河湿地公园金山公园中心湖公园中心河湿地公园此外金湾还珍藏着大门口湿地公园白藤山生态修复湿地公园虹晖湿地公园南虎湖湿地公园平沙湿地公园......这些城市生态瑰宝漫步湿地栈道一步岭南，一步江南静水流深，沧笙踏歌03乡村金湾的乡村有宁静柔美的梦里水乡有遍地丰收的瓜果飘香有山水里的诗情画意有田园里的浪漫甜蜜三板水乡在沙脊村沿河游船品尝两岸农家美食沙脊村一河两岸在木头冲村抚摸上世纪六十年代的“石头屋”木头冲村从“一村美”到“全域美”这是金湾的乡村美学04医疗教育金湾拥有广东省人民医院珠海医院和广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校这样的省内顶级水平的医疗和教育资源的加持广东省人民医院珠海医院广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校在教学设施智能化、信息化现代化水平上金湾走在全市前列2023年，还成功入选广东省基础教育高质量发展示范区05入户金湾3月1日珠海市人民政府关于印发珠海市户籍迁移管理规定的通知（珠府〔2023〕14号）《规定》有针对性地放宽入户条件：一、社保缴费就业和居住证要求从五年变为两年；二、现工作单位的登记住所在金湾区，无需自有房产。以上正文，来自珠海阿甘生-End-意见建议合作扫码联系我们


文章编号: 9990c39ef39de1c0b05337e9ae5d0731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2023年中考语文试卷及答案(黑龙江大庆市)) 2023-10-29 马老师语文   马老师语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDExMTYzMQ==&mid=2247509945&idx=7&sn=7030311ef2f0d847f50b4b0c5a4d6b5b




马老师简介：  马老师从事高中语文一线教学18年，省级优秀教师，研究生学 历，曾任教于郑州市省级示范性高中。马老师专注于初高中语文研究，主编多本高考教辅资料，所教学生有2698人考入985、211高校，深受家长的信任和学生的追捧。2023年黑龙江省大庆市中考语文试题满分120分  考试时间120分钟一、基础知识积累与运用（24分）1、根据拼音写汉字，要求规范、工整、美观。（2分）青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气，青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、（hán）养进取品格，以奋斗（zī）态激扬青春，不负时代，不负华年。（节选自《二O二三年新年贺词》）2、下列词语中加点字注音全都正确的一项是（    ）（2分）A.粗拙（zhuō）  炽（zhì）热   焖（mēn）饭   阳奉阴违（wéi）B.收敛（liàn）  菌（jùn）子   折本（shé）  叱咤（chà）风云C.告罄（qìng）  侮（wū）辱   赢（léi）弱   情不自禁（jīn）D.束缚（fù）  诘（jí）问   妄（wàng）图   强（qiáng）词夺理3、下列加点成语使用错误的一项是（    ）（3分）A．“人民艺术家”老舍一生笔耕不辍，创作了大量脍炙人口的文学作品。B．钱学森冲破重重阻力回到祖国，为中国航天事业和导弹事业鞠躬尽瘁。C．中学生在阅读课外作品时，要注重日常积累，养成寻章摘句的好习惯。D．颜真卿的《祭侄文稿》笔走龙蛇，字字泣血，被誉为“天下第二行书”。4、下列句子没有语病的一项是（    ）（3分）A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。B．中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。5、下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是（    ）（2分）A．梁啔超，字卓如，号任公，别号饮冰室主人，近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。B．柳宗元，字子厚，河东人，世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。C．《左传》、即《春秋左氏传》，又称《左氏春秋》，儒家经典作品之一，旧传为春秋时期左丘明所作。D．《红星照耀中国》，即《西行漫记》，作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。6、用课文原句填空。（8分）（1）千磨万击还坚劲，             。（《竹石》）（2）自三峡七百里中，两岸连山，             。（《三峡》）（3）             ，长河落日圆。（《使至塞上》）（4）感时花溅泪，             。（《春望》）（5）王湾的《次北固山下》中“             ，             ”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替．境界开阔。（6）李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起，坚定信心，重新鼓起扬帆的勇气的两句是：             ，             。7、结合上下文，在画线处补写句子，使语意连贯，每处不超过8个字。（2分）汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美， ①             。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋；篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。②             ，汉字本源上便带着自然意蕴，后经历代演变，意蕴更丰富。汉字连缀成文，成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆，轻重有序，巧用双声叠韵，抑扬领挂，仿佛跳动的音符、和谐悦耳。8、口语交际。（2分）第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开，请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺，突显大庆特色，至少使用一种修辞手法，不超过60字（标点符号占字数）。二、阅读理解与分析（46分）（一）阅读下面古诗文，完成9-15题。（19分）【古诗词阅读】渔家傲李清照天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语，殷勤问我归何处?我报路长嗟日暮，学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去!9、下列对这首词的理解和分析不正确的一项是（    ）（2分）A．本词开篇描写了天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽，为全词的奇情壮采奠定了情感基调。B．上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人，关心她想要回到哪里，由描绘梦境向抒情过渡。C．下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应，“谩”表明了词人才华不足，不能写出惊人之句。D．本词想象丰富，意境壮阔，充满浪漫主义色彩，展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。10、这首词中的“我”具有怎样的形象特点？（3分）【古文阅读】【甲】山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？（选自《陋室铭》）【乙】项脊轩①，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视无可置者。又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗，垣墙周庭②，以当南日，日影反照，室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏楯③，亦遂增胜。借书满架，偃仰④啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊⑤可爱。（节选自《项脊轩志》）【注】①项脊轩：作者的书斋名。②垣墙周庭：庭院四周砌上围墙。③栏楯（shǔn）：栏杆。④偃仰：安居，休息。⑤珊珊：同“姗”，引申为美好的样子。11、解释下列句中加点实词的含义。（4分）（1）有龙则灵     （2）谈笑有鸿儒            （3）无案牍之劳形      （4）顾视无可置者        12、选出下列加点虚词含义、用法相同的一项（    ）（2分）A．有仙则名             险躁则不能治性（《诫子书》）B．无丝竹之乱耳       环而攻之而不胜（《得道多助，失道寡助》）C．旧南阁子也         当余之从师也（《送东阳马生序》）D．以当南日            不以物喜，不以己悲（《岳阳楼记》）13、选出画线句子停顿恰当的一项（ ）（2分）A．又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏B．又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏C．又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏D．又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏14、下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是（ ）（2分）A．“铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志，表达安贫乐道的情操。B．甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室"，指出此室可以与古代名贤的居室比美。C．乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字，就是为了表达作者寂寞孤独的心情。D．甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中，表现了中国古代文人的高雅情趣。15、用现代汉语翻译文中画横线的句子。（4分）（1）斯是陋室，惟吾德馨。（2）小鸟时来啄食，人至不去。（二）阅读下面非连续性文本，完成16-18题。（5分）【材料一】非物质文化遗产（简称“非遗”）是中华优秀传统文化的重要组成部分，是中华文明绵延传承的生动见证，是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明，开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代，利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护，提高系统性保护认知，构建系统性保护格局，提升系统性保护效益，有利于展现中华优秀传统文化之美，定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。（摘编自（让非遗在系统性保护中绽放光彩》）【材料二】中国非物质文化遗产标识，外部为圆形，内部为方形，图形中心造型为鱼纹；鱼纹外是一双抽象的手，上下围合。外部的圆形象征着循环往复；内部的方形与外部圆形对应，象征天圆地方，表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性；图形中心造型的鱼纹，“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水，寓意中国非物质文化遗产源远流长；鱼纹外的手上下围合，寓意着同心协力，共同继承和保护非物质文化遗产，守护中国的精神家园。（摘编自《关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》）【材料三】大庆市拥有丰富的非物质文化遗产，入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项，入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项，入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年，通过公益讲堂的形式，为市民免费传授剪纸技艺。王卉说：“我将继续创作更多的剪纸作品，弘扬大庆精神（铁人精神）：我将不遗余力地投身剪纸文化事业，把剪纸艺术发扬光大。”——（摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》）【材料四】大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式，展示了非遗发展的新格局、新气象，成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示，在内容设置上或个案深描，或群像扫描，让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝，并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事，弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景，都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。（摘编自《；用非遗文化点亮现代生活》）16、下列表述与材料不相符的一项是（    ）（2分）A．非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证，保护非遗，有助于保护中华优秀传统文化。B．中国非遗标识传递出同心协力，共同继承和保护非物质文化遗产，守护中国的精神家园的讯息。C．大庆市拥有丰富的非物质文化遗产，非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。D．《非遗里的中国》对各地所有非遗进行展示，呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。17、材料三画横线的句子使用的说明方法是             。（1分）18、我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产？请结合材料一和材料四简要说明。（2分）（三）阅读下面议论性文本，完成19-21题。（9分）艺术和实际人生的距离朱光潜①北方人初看到西湖，平原人初看到峨嵋，即使是审美力薄弱的村夫，也惊讶它们的奇景；但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外，心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美，东方人初到西方，或是西方人初到东方，都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动，在外方人看，却往往有一种美的意味。②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢？③这全是观点和态度的差别。看倒影，看过去，看旁人的境遇，看稀奇的景物，都好比站在陆地上远看海雾，不受实际的切身的利害牵绊，能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身，看现在，看自己的境遇，看习见的景物，都好比乘海船遇着海雾，只知它妨碍呼吸，只嫌它耽误程期，预兆危险，没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物，它们都只是实际生活的工具或障碍物，都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美，我们一定要从实用世界跳开，以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之，美和实际人生有一个距离，要见出事物本身的美，须把它摆在适当的距离之外去看。④艺术上有许多地方，乍看起来，似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往戴面具，穿高底鞋，表演时用歌唱的声调，不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂，但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然，但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离，艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。⑤艺术都是主观的，都是作者情感的流露，但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感，但是只有情感不一定就是艺术，有的人常埋怨道：“可惜我不是一个文学家，否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢？艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》，杜甫在“入门闻号咷，幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时，把它加以客观化，由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。（节选自朱光潜《谈美书简》）19、下列对文本的理解和分析不正确的一项是（    ）（2分）A．本文立论扎实，从人们的日常经验写起，接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。B．第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美，一定要从实用世界跳开。C．中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。D．朱光潜认为，艺术家只要退为站在客位的观赏者，就都能够创作出优秀的艺术作品。20、文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法，有什么作用？（3分）21、请结合文章③④⑤段回答，为什么艺术要与实际人生有距离？（4分）（四）阅读下面文学类文本，完成22-25题。（13分）鉴赏家汪曾祺①全县第一个大画家是季匋民，第一个鉴赏家是叶三。②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子，到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑，个个都好。立春前后，卖青萝卜，杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃（A）再下来是樱桃，红的像珊瑚珠，白的像玛瑙珠。端午前后，枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜，卖马牙枣，卖葡萄，重阳近了，卖梨。菊花开过了，卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后，卖栗子，卖山药……不少深居简出的人，是看到叶三送来的果子，才想起现在是什么节令了的。③叶三五十岁整生日，儿子提出不要爹走宅门卖果子了，养得起他。叶三有点生气了：“嫌我丢人？我给这些人家送惯了果子，就为了季四太爷一个人，我也得卖果子。”④季四太爷即季匋民。他大排行是老四，城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱，他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水果，总是首先给李匋民送去。⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报，一来就是半天。季匋民画的时候，他站在旁边很入神地看，专心致意，连大气都不出。有时看到精彩处，就情不自禁地深深吸一口气，甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方，也正是季匋民的得意之笔。（B）季匋民从不当众作画，他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外，他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂，不是假充内行，也不是谀媚。⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画，有时会问叶三：“好不好？”叶三大都能一句话说出好在何处。⑦季匋民画了一幅紫藤，问叶三。⑧叶三说：“紫藤里有风；”⑨“唔！你怎么知道？”⑩“花是乱的。”⑪“对极了！”⑫季匋民提笔写上：“深院悄无人，风拂紫藤花乱。”⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说：“这是一只小老鼠。”⑭“何以见得？”⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。”⑯“对！”⑰季匋民最爱画荷花：一天，叶三送了一大把莲蓬来，季匋民一高兴，画了一幅墨荷。好些莲蓬。画完了，问叶三：“如何？”⑱叶三说：“四太爷，你这画不对。”⑲“不对？”⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花，莲蓬却这样大，莲子饱，墨色也深、这是红荷花的莲子。”㉑“是吗？我头一回听见！”㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣，画了一张红莲花，题了一首诗：“红花莲子白花藕，果贩叶三是我师。惭愧画家少见识，为君破例著胭脂。”㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画，说：“这张不题上款吧，你可以拿去卖钱，——有上款不好卖。”叶三说：“题不题上款都行。不过您的画我不卖。”㉔十多年过去了，季匋民死了。叶三已经不卖果子，但是他四季八节，还四处寻觅鲜果，到季匋民坟上供一供。㉕季匋民死后，他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画，都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说：“不卖。”㉖一天，有个客人来拜望叶三，其实是为画而来。因为是远道来的，叶三只得把画拿出来，客人看后连连称赞，想买下这些画，要多少钱都行。叶三说：“不卖。”客人最后怅然而去。㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱，把季匋民的画和父亲一起装进棺材里，埋了。（有删改）22、下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是（    ）（3分）A．小说塑造的叶三为人勤快，诚实守信，对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子，他一定会成为出色的画家。B．小说写“叶三搜罗到最好的水果，总是首先给季匋民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。C．小说中大画家季匋民写下“果贩叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句，可以看出他做人的谦逊与真诚。D．小说语言独具特色、大量使用短句，语言凝练又明快活泼，平淡古雅中留有余味体，现了汪曾祺独特的文风。23、根据要求，在横线处填空。（2分）（1）A处运用的修辞手法是        ，生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。（2）B处运用的描写手法是        ，用季甸民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。24、小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力？请简要概括。（4分）25、小说结尾叶三把画带到棺材里，有人认为他的做法值得称赞，有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点？请结合文本并联系现实分析。（4分）三、作文（50分）26、阅读下面的文字，根据要求作文。2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦，浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘，经过加时赛以1分优势险胜，夺得总冠军。大赛组委会评价：“他们在小城长大，小的是街道，大的是篮筐；小的是困难，大的是梦想。球场一交手，他们就会让对手知道，这座小城，装得下巨人的野心。”给奋斗的青春一个主场，运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越，都值得尊重和记忆。请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。要求：（1）文体不限，诗歌除外。（2）表达真情实感，不得套作、抄袭。（3）文中不得泄露个人信息。（4）不少于600字。中考试卷参考答案1、涵 姿2、C    3、C    4、B     5、D   《红星照耀中国》的作者是埃德加·斯诺。6、（1）任尔东西南北风 （2）略无阙处  （3）大漠孤烟直  （4）恨别鸟惊心  （5）海日生残夜，江春入旧年  （6）长风破浪会有时，直挂云帆济沧海7、①体现在三个方面（或表现为三个方面；包括三个方面：有以下三个方面：美在形、意、音）②二是诗意之美（或意蕴之美；含义之美；涵义之美；内涵之美）8、这里是大庆：一座美丽的城市——天然百湖之城，一座现代的城市——绿色油化之都，一座英雄的城市——铁人精神之乡。大庆欢迎你！（语句通顺，突显大庆特色1分：修辞1分：标点符号占字数。）9、C  词人以“谩”字感慨自己虽能写出惊人之句，却空有才华，无人欣赏。10、①气概豪壮，追求高远（或从理想、志向、胸怀、抱负等角度作答亦可）。②才华横溢（或富有诗才）。③怀才不遇（或无人赏识）。④遭遇战乱离散而孤苦无依。（每点1分，答出任意三点即给满分）11、（1）神异（或“神奇”“灵异”）：（2）大：（3）官府文书；（4）看，视（只要表达出“看”的意思即可给分）12、A    A，“就”。  B，助词，主谓之间取消句子独立性；代词，它。C，句末语气词，表示判断：句中语气词，表示语气的停顿。D，连词，用来：介词，因为。13、B14、C   “就是为了表达作者寂寞孤独的心情”表述错误，“寂寂”二字突显了环境的清幽，表达了作者身处书斋的惬意之情。15、（1）这是简陋的屋舍，只因我（住屋的人）的品德好（就不感到简陋了）。（2）小鸟时常来啄食，人来了（它们）也不离开。（1）采分点：斯，这：德馨，品德好（品德高尚）。（每个采分点1分）（2）采分点：时，时常（时时、有时、时而、不时、常常）；去，离开（飞离）。（每个采分点1分）16  “对各地所有非遗进行展示”范围扩大。17、分类别、举例子或列数字（答出其中一点即可给分）18、①加强非物质文化遗产系统性保护。（或提高系统性保护认知，构建系统性保护格局，提升系统性保护效益。答出“系统性保护”即可给1分）②在传承的基础上突显创新的品质。（有“创新”二字即可给1分）19  “只要……就”，表述绝对。20、运用了举例论证（或例证法、事例论证、事实论证、摆事实）的方法（1分），论证了"艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”（或“艺术都是主观的，都是作者情感的流露，但是它一定要经过几分客观化”“艺术家在写切身的情感时，把它加以客观化，由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者，才能创造出艺术作品”）的观点（1分），使论证具体准确，增强了文章的说服力（答出“具体准确”或“增强说服力”都可得1分）。21、①有了距离，可以见出事物本身的美；②有了距离，艺术可以弥补人生和自然的缺陷；③有了距离，作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。（或“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”）（每点2分，答出任意两点即给满分）22、A   A项不合逻辑。叶三对画作有鉴赏能力与他成为出色的画家之间没有必然的关系。23、（1）比喻（2）侧面描写（间接描写）24、①叶三看季匋民作画时，惊呼、吸气的地方正是季匋民的得意之笔。（1分）  ②叶三在季匋民询问时，能一句话说出画作好在何处。（1分）③叶三能看出季匋民紫藤画里有风。（1分） ④叶三能看出季匋民的画中是小老鼠。（1分） ⑤叶三能指出季匋民荷花画中的错误。（1分）⑥季匋民不当众作画，讨厌听人谈画，但对叶三例外。（1分）（每点1分，答出任意四点给满分。四点都照抄原文不给满分。）25、示例一   ①他的做法值得称赞。（1分）②概括值得称赞的精神品质：重情义（重友谊，重知己，懂得对方，彼此珍惜，互相欣赏等）；重承诺（讲诚信等）；轻利益（重义轻利，有所坚守，不受诱惑，淡泊名利等）。（1分）（答出任意一点即可给分；其他理由．言之成理亦可给分）  ③结合文本分析。（1分）  ④联系现实。（能联系现实即可给1分）示例二   ①他的做法欠妥。（1分）  ②指出欠妥的理由：叶三做法自私：不是真正的热爱艺术：不利于文化的传承。（1分）（答出任意一点即可给分：其他理由，言之成理亦可给分） ③结合文本分析：这会让季匋民的作品永远不见天日，不再有被欣赏、认可的机会。（1分）  ④联系现实。（能联系现实即可给1分）马老师语文  专业，专注，提分1、有针对性的教学方案，自成体系内部辅导教材，一流的教学水平。2、针对中高考考点，分模块讲解，重在技巧点拨和技能的培养，学生会在极短间内成绩有明显提升。3、小班化教学，针对性强，效率高，成绩提升快。4、提分电话：156399226955、上课形式：线上网络视频直播+面授6、上课地址：郑州市金水区文化路时代广场.郑州市金水区三全路89号东岸尚景长按二维码添加马老师语文微信公众号，分享更多干货资源。 把孩子交给我们放心


文章编号: af68cf03ae130266d1746223f4fac95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (南澳县人大常委会开展全域旅游民宿管理与发展工作专题调研) 2023-10-29 汕头08社区   汕头08社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669165166&idx=5&sn=d765b6260c85e8ff3c3f4857e79d6382




为全面了解和推动南澳县全域旅游民宿产业的健康发展，根据县人大常委会工作安排，10月26日上午，县人大常委会副主任陈壮雄带领县人大常委会教科文卫工委和部分县人大代表组成调研组，对我县全域旅游工作情况、特别是民宿管理和发展情况开展调研。调研组一行实地调研了深澳镇幸福山居、深澳镇岛留别院、青澳管委白海豚雅居、青澳管委九溪岛留等民宿，并在九溪岛留营地召开座谈会，听取各职能部门工作情况汇报，开展座谈交流。近年来，依托南澳优质旅游资源和深厚文化底蕴，民宿如雨后春笋迅速兴起，满足游客多样化、个性化需求，逐渐成为乡村振兴的有力抓手。自2020年6月，我县持续开展民宿规范化经营管理工作，推动乡村民宿提质升级，为我县旅游产业高质量发展贡献重要力量。调研组指出，政府要把民宿管理作为重要内容纳入乡村振兴、全域旅游、文旅融合发展规划，统筹布局产业发展。要重点培育优质乡村民宿，合理引导民宿走精品化、品质化、高端化路线；要塑造民宿特有文化，展示海岛乡村魅力和特色；要培育好“民宿+”融合型经济新业态，为精品民宿注入新的活力；要加强宣传推广，强化对民宿经营者和从业人员的培训和管理，规范民宿行业经营行为，促使我县民宿行业健康有序发展。


文章编号: 4dee5b2accc25bbfa6406ef3608c7e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (探秘海洋宝藏，保护“海中国宝”) 2023-10-29 福建科普创作   福建科普创作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc0NzI1NQ==&mid=2247501339&idx=1&sn=ed6de1a0a67d518e0389c99e580f4aa8






保护中华白海豚

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展具有重要意义 

2023年10月27日

福建省科普作家协会 

联合福建省科技馆 

走进福州市钱塘小学 

举办福建科普大讲坛 

“福建沿海中华白海豚野外探究” 

专题讲座 

                   特邀专家 

吴福星,自然资源部第三海洋研究所(厦门)副研究员,主要从事海洋动物生态学研究,长期开展厦门湾等水域的中华白海豚研究。 

吴博士图文并茂地从中华白海豚命名由来、种群分布、海豚基本情况、身体结构、鲸豚趣闻等多方面向同学们全方位科普了中华白海豚及海洋生物多样性知识及福建沿海中华白海豚国家级自然保护区基本情况与保护工作。现场气氛热烈,同学们深刻认识到保护自然生态环境保护对海洋生物的重要性,加强海洋环保意识、保护身边的资源环境,才能够为中华白海豚创造出属于它们的安全栖息地。

讲座现场内容丰富、生动有趣,同学们在轻松愉快的氛围中收获了宝贵的知识,对中华白海豚有了更深入的了解和认识。 

讲座结束后,大家仍然舍不得老师离开。同学们陆续登台,向老师提出了更多关于中华白海豚相关的知识疑问,看着现场同学们如此认真,老师没有舍得错过一位孩子,非常耐心地逐一为大家进行了解答。 

此次讲座不仅提升了青少年朋友对中华白海豚的认知,还增强了孩子们对海洋生态环境的保护意识。或许,今天的讲座只在孩子们心中种下了一颗探索海洋科学的种子,但是相信不久的将来一定有机会盛开希望的花朵。

  知识拓展 

              认识中华白海豚 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

图文来源:FJTL编辑部 

汇编设计:FJTL编辑部 

编审:省科普作协秘书处 




文章编号: 4fa57d13a5930b77eaebdf2cd535da96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (《体育旅行家》丨鹭岛鼓浪屿,漫步云水谣) 2023-10-29 金昇旅游   金昇旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxNjExMw==&mid=2652755617&idx=1&sn=cdd1023b3e72ba71646f70103636e787




节目重播通知10月29日周日今天上午11：10分锁定天视体育频道《体育旅行家》节目“鹭岛鼓浪屿，漫步云水谣”双飞5日游游欢迎大家收看，我们不见不散!特色服务【甄选航班】天津往返直飞，《体育旅行家》自组精品小团，不拼团；【精选酒店】全程四晚舒适酒店连住；【特色美食】4 早餐 5 正餐，海鲜大咖风味餐，土楼客家菜、厦门风味餐；【精华景点】云水谣土楼、中山路、沙坡尾、鼓浪屿、毓园、南普陀寺、厦门环岛路；【品质承诺】一价全含无自费，无强制购物，70 岁以下畅收；【优质服务】严选金牌全陪导游+当地优秀地接导游，双导游专业贴心服务；【特别加赠】每人每天一瓶矿泉水，个人旅游意外险；精选景点沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，老厦门渔民生活的缩影，保留着厦门最初的模样。云水谣土楼云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水，村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。南普陀寺它是中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院；天王殿、大雄宝殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，美丽五大城区之首—鼓浪屿鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有“海上钢琴之岛”的盛名。乘帆船之旅迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，有几率看到野生白海豚跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。灵玲国际马戏城—动物王国占地面积约150亩，汇聚了孟加拉白虎、亚洲象、阿拉斯加棕熊、赤大袋鼠、黑猩猩等数十种来自世界各地的珍稀动物。国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。灵玲国际马戏城—灵玲大马戏史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小猪……珍禽异兽组成豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官餐食和酒店 餐食    酒店  浏览地图升级三大体验参考天气为什么选择天视体育？了解更多线路请关注金昇旅游公众号咨询详情可添加客服微信或拨打客服电话 18222298913 15922068317


文章编号: 9fd9d4954ff00995c6ec4bc20af2ced0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (梧州承办国家级赛事!欢迎全国各地朋友齐聚梧州!) 2023-10-29 梧州惠同城   梧州惠同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQxMjcxMA==&mid=2247483788&idx=2&sn=c33fbe7401e92141d69837ecebfbd41a




好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“


文章编号: 12e248ec53b0fd021e7c338df2b75425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (国家级赛事,梧州承办!欢迎全国朋友们齐聚梧州!) 2023-10-28 梧州微楼市   梧州微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyNjA0Mg==&mid=2650309983&idx=1&sn=0a2299ed797645e66103a13a1f1379a6




好消息！好消息！我国第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）即将于11月5日至15日在广西举行其中，根据自治区执委会安排梧州赛区梧州体育训练基地承办学青会足球项目女子公开组和大学校园女子组的比赛项目将在10月底和11月初在梧州进行据悉，梧州赛区主要承担本届学青会（公开组）足球女子17—18岁组和（校园组）足球大学女子组的两个组别的赛事。学青会梧州市执委会综合协调部工作人员 朱耀林：“第一个组别的赛事将于10月22日开赛，11月2日结束，有来自北京、湖南、辽宁和广西等10支队伍约300人参加比赛。公开组的比赛结束后，紧接着进行大学校园女子组比赛。 可能小伙伴们有许多疑惑学青会是什么？圣火在梧州将会如何传递？我们如何可以进行观赛呢？…………今天，小编一篇文章带你全攻略我国首届学青会！“学青会”下周在广西开幕我国第一届全国学生（青年）运动会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来由教育部、体育总局、共青团中央主办广西壮族自治区人民政府承办将于2023年11月5日至15日在广西举行本届学青会比赛共设39个大项51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号会徽取名“青春飞扬”由“广西”二字组成的书法合体字融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素采用奥运五环的颜色弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮会徽吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型分别取名“壮壮”“美美”搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情吉祥物学青会圣火将于11月2日在梧州传递我国首届学青会圣火已于10月23日上午北海市合浦县海丝首港成功采集按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市进行圣火传递每个设区市传递1天（含转场）具体路线如下：北海（第1天）—钦州（第2天）—防城港（第3天）—崇左（第4天）—百色（第5天）—河池（第6天）—来宾（第7天）—柳州（第8天）—桂林（第9天）—贺州（第10天）—梧州（第11天）—玉林（第12天）—贵港（第13天）—南宁（第14天）也就意味着梧州站火炬传递活动将于2023年11月2日举行据悉，梧州站的圣火传递路线将于近期公布学青会门票已开售梧州赛区这样购票观看想去现场观赛的朋友们注意啦！大家可以通过学青会官方票务网站https://ticket.guangxi2023.cn以及智桂通App、一键游广西小程序或扫描下方二维码进入官方票务小程序进行学青会赛事门票的购买以学青会官方票务网站为例打开网站后，点击右上角“登录”点击“快速注册”进行用户注册注册好后登录账户接着网站首页往下拉在赛事购票一栏，地区选择“梧州市”就可以看到梧州赛区的比赛项目啦点击你想观看的比赛进入购买目前梧州赛区门票价格为50元温馨提醒：请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。学青会体育比赛门票为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征，不支持退换，请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用，逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票，按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约广西，相约梧州点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会！记得点亮“在看”，预祝学青会圆满举办！来源：广西体育局/学青会官微-End-✍️图文编辑 / 小小✍️商务微信号 / Mn_up0318✍️商务电话 / 18877401098


文章编号: 2f29a843ab2d3ff1b284d4808e1c9298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (10.31前报名立减400【海南冲浪独立营5天】去海南岛过一个最酷的暖冬!) 2023-10-28 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247541247&idx=3&sn=e05c7531349d3d36b0bfb36655a5c2e6




迈开腿行万里路抽出心沉浸山海这个冬季如何让孩子走出舒适圈而又不必为距离和气温担忧？去四季如夏的“海南岛”冲浪吧！跟着我们来到海南万宁热带季风气候给我们最暖冬令营！矫健的身姿在一道道汹涌的海浪间自由穿行他在释放天性，在自信微笑、在享受当下...这是我能想象到孩子学会冲浪后的美好画面就像高贵优美的中华白海豚在海中自由的模样很多人都不知道的小TIPS：冬天才是海南冲浪佳季＜浪相对好＞秋冬季有持续的东北季候风影响，海南在10月至次年的3月，只要能接受到来自东南、东北方向来的浪涌的浪点都会一直有浪。＜人相对少＞下海人数降低，更能避免撞板受伤。＜不那么晒＞冬天的阳光相对夏天而言，尽显温柔。为什么选择我们的冲浪营？市面上很多冲浪营只有1-2节冲浪课，我们安排了半天适应性训练+3个半天的冲浪实践课，不低于1:3的专业冲浪教练配比，另有不低于1:5的领队配比，安全放心，让孩子体验够过瘾，技能更稳固。精品小团，体验更细致，还有摄影师随行，拍下孩子酷炫瞬间~013天下海，师生配比高 丨 超值冲浪训练02抓海胆寻珊瑚群丨 浮潜捕手初长成 03勇气与平衡感的考验丨 海上魔毯大冒险 04热带岛屿生态探索丨 海岛椰林奇遇 05认识海洋生物丨 赶海拾贝 06暖冬阳光长滩丨 沙滩运动会+派对 07拍摄酷炫瞬间丨 摄影师随行冲浪是孩子身心修行的优质运动1锻炼平衡感协调性3磨练意志抗挫折力5提升勇气和社交力2强健身心塑造体态4恢复精力排解压力6亲近海洋拓宽视野冬令营孩子成长项目海上冲浪实战旱地萌娃乘风破浪阳光自信、身材好、有魄力、环保、热爱自然......在冲浪爱好者身上，你能想到的几乎都是正向的词。就连黑，也被称之为健康肤色的的“美黑”。冲浪是一项不择不扣的，可以使人从外形到性格重塑和提升的优质运动。在专业冲浪教练的辅导下，孩子们从掌握冲浪理论开始，到下水适应训练。从恐惧、自我怀疑，到感兴趣、浅尝，到喜欢上大海和冲浪，科学循进地接触冲浪。在1V3的教学配置下，孩子们穿戴专业的防护装备，将被分组进行针对性的专业指导训练。上板、坐板，观察海浪蓄势待发；转向、划水，冷静预判操控自如；抓浪、起乘，思维敏捷动作纯属；落水、控板，一次次失败中总结反复练习中，完成本次冬令营的最终考核，豪夺冲浪小达人成就证书！浮潜捕手摸海胆寻珊瑚据不完全统计，海洋中有18万多种动物，2万多种植物，总共20多万种生物。至今深海是否仍有未知生物存在，依然是每一个深海学者不懈研究的课题。孩子穿上潜水服，身背儿童专用浮潜装备。在教练的协助和陪同下，去追捕那黑漆漆的海胆，发现形状各异的珊瑚群，还有各类海藻、海鱼、螃蟹、海参、甚至小丑鱼......他们梦寐以求的海下世界，从电视照进了现实中。魔毯大冒险海上小勇士无畏向前水上魔毯，让你在水面也能如履平地，轻松拥有“水上漂”的特异功能，夏日水上运动必备神器。我们将通过“魔毯冲浪”的方式，在茫茫大海上，从而克服对大海的恐惧，摆脱“碍事”的泳圈与大海来场亲密接触，体验水上的快乐。椰林徒步探索热带岛屿生态既然是到了海南岛，除了下海，怎能放过茂密成群的椰林。领队们带着孩子们穿梭海岛椰林，脚下时而杂草相间时而涧溪漫漫，林荫相随，头顶是一颗颗硕大的椰子和遮天蔽日的椰树。循椰行进的徒步小队，四面都是清凉的海风裹卷着清甜的椰香。沿途感受热带风情、探索热带岛屿生态卸下一整年的学习压力和冲浪训练带来的疲态，赶海拾贝认识海洋生物相比于三亚，万宁的海岸尚未过度开发，在这里赶海能看到什么呢？当海潮褪去，留下各类海洋生物，丰富的自然资源，能够激发孩子对于海洋生物的兴趣，深入自然、了解自然！沙滩运动会冬日暖阳下释放多巴胺孩子平时散漫？不爱动？暖阳下的沙滩，给孩子们创造了最佳的冬季运动场景。拉伸完筋骨，开啔欢乐且刺激的海滩运动会。踏着水清沙幼，是竞技也是撒欢！海岛奇妙夜沙滩派对载歌载舞海岛的夜晚，有磅礴海浪、清澈夜空、繁星点点，孩子们沐浴在清冽而不刺骨的海风中...夜不“魅”，人怎“醉”？为大伙准备了一夜又一夜的精彩节目。这可能是孩子第一次在海岛的沙滩上看露天电影，可能是第一次在海岛的沙滩上载歌载舞展现自我。让每一个夜晚都是为白天孩子们的深厚情谊打下坚实的基础。海南冲浪营食宿环境下榻品质民宿，享当地特色丰富围餐。附近就是椰林海滩，让孩子可以沉浸在海浪和星空中美美地进入梦乡。Autumn·秋民宿（或其他等级住宿）海南冲浪营招募信息招募对象：7岁及以上儿童活动日期：2024年1月22-26日/1月27-31日（多人结伴可与客服商议另设档期）集合地点：广州白云机场/三亚机场最低成团人数：8人费用信息：价格：原价7380元/人，早鸟价6980元/人早鸟优惠截至2023年10月31日，早鸟优惠期报名，享开营前20天以上全额退款保障。费用包含：1）9正餐+4早餐2）4晚住宿3）行程内海南当地交通4）行程内场地门票费5）教练与领队6）专业摄影师跟拍（8人或以上安排）7）行程内装备、物料8）每人每天20万元意外险+百万旅行社责任险9）结营证书10）课程研发及组织费用不含：出发地到三亚机场的来回大交通费及其他个人费用退费机制：出发前14天以上，扣除费用总额5%（早鸟优惠期报名，开营前20天以上全额退款）出发前7-14天内取消，扣除费用总额20%出发前3-7日内取消，扣除费用总额50%出发前1-2日内取消，扣除费用总额80%活动当天取消，扣除费用总额90%其他：如因天气/场地等不可抗力因素影响，组织方保留对具体行程进行适当调整的权力。参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。如因人数不足不能成团，或遇到不可抗力因素导致活动取消，组织方将提前1天沟通改期或退款事宜。未成年人报名参加活动课程视为已经取得其监护人的同意。活动课程中拍摄照片所属权及使用权归组织方所有，可用于组织方各项宣传中，参加活动课程视为默认此规则。如有异议请在报名前与组织方沟通。凡活动课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。高质量研学活动报名莉莉老师 136323310811. 微信付款到以下收款码2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信 早鸟冬令营系列（10.31前报名立减400）其他活动推荐 NEW点击关注公众号，高质量研学活动，日日新（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）


文章编号: eb9d508c4ccad13f9e3506ec6e614734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (国资要闻丨广旅沿海投资公司经营发展齐头并进迈出发展新步伐) 2023-10-28 广西国资   广西国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NTgxOQ==&mid=2247530657&idx=3&sn=9e402884b2646b19d4aee944849962cb




今年前三季度，广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称广旅沿海投资公司）积极响应《广西壮族自治区人民政府办公厅关于发挥广西旅游发展集团龙头企业助推文化旅游强区建设的实施意见》及广旅集团的决策部署，大力推动党建工作和生产经营深度融合，积极经营好北海、钦州片区的文旅项目，为建设“壮美广西”“打造世界旅游目的地”添上浓墨重彩的一笔。聚合力，搭建党建融合引领发展新平台。为谋划企业发展新出路，广旅沿海投资公司党委认真贯彻落实自治区党委、政府各项决策部署和自治区国资委、广旅集团的工作要求，聚焦“协同发展年”各项目标任务，积极搭建党建工作和生产经营深度融合新平台。一是认清形势、抢抓机遇，助推广旅事业高质量发展。 二是紧盯目标、全力以赴，跑出公司“加速度”。三是提升全体员工责任感。坚决执行“工作项目化、项目清单化、清单责任化、责任时效化”，层层压实责任主体，强化担当有为，落实自治区政府86号文件任务，经营好两大综合体，拓展“六个一”项目，推动重点工作落地见效。四是增强协调督办干预度。及时完善落实可量化、可操作的考核机制，增强干预力度，激励先进，问责落后，实现了前三季度工作顺利完成，企业综合实力不断增强。截至2023年9月底，广旅沿海投资公司实现营业收入完成年度目标任务的69%，同比增长4.67%；实现利润总额完成年度目标任务的75%，同比增长6.67%；投资完成年度目标任务的83.33%，同比增长10.62%；协同发展指标完成年度目标任务的136.61%；融资到位流动资金贷款（桂惠贷），持续落实降本增效。增动力，出海寻豚奏响向海旅游新乐曲。为做好钦州三娘湾“出海寻豚”运营项目，广旅沿海投资公司旗下广西旅发海豚湾旅游投资有限公司通过立足核心业务内容，开创游客引流新局面；通过线上线下资源整合，实现旅游市场新局面；通过现代企业管理，打造现代管理团队新局面；通过引入多业态经营，结合发展新要素实现海豚经济新局面。并在培养一批新人，拓展一项新业务，解决一堆新问题上，实现了优质营收，优质服务，优质安全，优质破局。在2023年中秋国黄金周推出的“出海寻豚”试运营项目取得了圆满成功。来自广西区内以及云、贵、川、湘、粤等省外的游客乘坐广旅海豚湾系列观光游船出海寻豚，度过了一个喜庆祥和的假期。据统计，“出海寻豚”项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，高达90%能看到中华白海豚，“出海寻豚”运营项目未来可期。添活力，创新思路发挥经营创收新作用。广旅沿海投资公司旗下广西旅发领海商业管理有限公司通过引入游艇、帆船、直升飞机，并提前开放广旅冠岭港湾停车位、休闲游艇码头泊位和南面广场露营基地，吸引旅游游客到访项目打卡拍照、体验上观光旅游项目，为项目创造营收。不少公司团体以及旅客纷纷聚集广旅冠岭港湾，体验海上观光旅游项目、潜水项目、海风露营地、直升机打卡等环节，游客可以坐直升机上天翱翔，也可出海观光、海钓、扬帆冲浪，体验山海间壮美的景致，成为团建打卡、婚纱摄影、海上观光体验的首选。广西旅发涠洲旅游投资有限公司在广旅涠洲西海岸通过“海洋之歌”灯光秀配合主题音乐、荧光海滩、亮化形象、激光演绎等营造意境，极大丰富了上岛游客夜间休闲娱乐的选择性，对提升项目商家夜景经营收益和项目整体形象打造起到了积极促进的作用。假期期间该项目新开业民宿酒店2家，项目整体开业率达到60%。同时，增加网红自行车与商家开展合作联营投入，此外还开放沿岸草坪及海滩区域，吸引了部分上岛游客来项目赶海、戏水、打卡拍照、举办婚礼等，项目人气得到了快速的提升，进一步提高了项目的知名度和曝光率。另外，广旅涠洲海景度假酒店通过各部门紧密配合，工作人员坚守岗位，以周到的服务、实际的行动，以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客，确保了酒店接待圆满收官。节假日期间，酒店营业收入同比2022年增长18.81 %，入住率达70.44%，同比2022年增长34.89%。同时，广旅顺洁公司订单超历史新高，前三季度完成产值与疫情前的2019年同期相比，增长超过200%，在涠洲洗涤业务市场占有率超70%。内容来源：广西旅游发展集团责编：张维佳初审：莫雯倩 刘超奇执行主编：邓明甫


文章编号: a56152a0b4d94430c99cd853e06141f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (沙滩排球女子组决赛:南京市一队严旭/周明利夺冠) 2023-10-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575041&idx=1&sn=3e43b8561dca31b380ccebd0f3269c6e




10月28日，第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球项目比赛女子组决赛在美丽的钦州茅尾海畔展开，实力强劲的南京市一队严旭/周明利对阵深圳市队于彤/蒋凯悦，在落后一局的情况下苦战三局，以2:1斩获金牌。△冠军颁奖。融媒体记者赖昕 摄在早前公布的沙滩排球(公开组)决赛阶段女子组资格名单中，严旭/周明利以240的队分位居第一。两人从2021年开始搭档，随即获得2021年全运会青年组冠军，其后保持前进势头，夺得2023年青年U系列沙滩排球锦标赛U19组冠军以及2023年全国沙滩排球大满贯赛亚军。△决赛中，两队网前对抗。融媒体记者陈文强 摄在本次决赛战中，严旭/周明利对阵“老对手”深圳市队于彤/蒋凯悦，双方曾在2021年全运会青年组决赛中有过交锋，最终严旭/周明利夺冠，于彤/蒋凯悦拿到银牌。△冠军队伍。融媒体记者赖昕 摄△深圳市队在比赛中。融媒体记者赖昕 摄 △南京市一队庆祝得分。融媒体记者赖昕 摄严旭/周明利在小组赛中，首场2:0战胜乌鲁木齐二队穆耶赛尔/张敬依，2:0战胜黄浦区二队梁芸嘉/雷依菁，2:0战胜香港特别行政区一队彭琛怡/吴祈颖；在1/8决赛中2:0战胜乌鲁木齐一队迪丽娜尔/董金娣，在1/4决赛中2:0战胜厦门市三队庄茗/林佳盈，在半决赛中2:0战胜杭州市一队李涵/姚欣挺进决赛。当天的铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎对阵杭州市一队李涵/姚欣，最终以21:17、21:19的优势拿下比赛夺得铜牌。△10月28日，在学青会沙滩排球项目女子铜牌赛中，海口市一队杨佳佳/陈丽莎2：0战胜杭州市一队李涵/姚欣。融媒体记者赖昕 摄 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。其中，萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”创作原型源自钦州三娘湾的中华白海豚，两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。近年来，钦州市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛、环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟（钦州）狮王争霸赛等众多特色鲜明的国际级赛事。深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市注入新活力。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●寻味钦州 | 得闲饮茶，来一场茶陶邂逅~（三）●假如钦州这些景区都有朋友圈~●重阳登高！钦州登高好去处→●寻味钦州 | 秋天喝汤最养人~（四）●寻味钦州 | 秋日钦州，邂逅美好▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 73271b6d40d1060ec469c61485d9017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (学青会丨逐梦新时代 青春更精彩) 2023-10-28 柳铁职院青年圈   柳铁职院青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzU2Ng==&mid=2652108428&idx=1&sn=1f2e6f2a23a78b4bde3e118980b22c1f




点击蓝字 关注我们学青会第一届全国学生青年运动会柳州站火炬传递起跑仪式即将举行，我校动力技术学院龙赢天通过严格选拔脱颖而出，被选入本次学青会火炬手候选人名单。他作为柳州高校的唯一学生候选人，与亚运会冠军韦永丽、中国第十二批援非医疗队队员“柳州市十大杰出青年”朱泓旭等优秀青年，共同承担了火炬传递的光荣任务。11月5日第一届全国学生（青年）运动会将在广西壮族自治区南宁市开幕学青会柳州赛区比赛将于10月28日至11月9日进行距离这场“青春嘉年华”开幕即将开始你对它了解多少？跟着团团一起来涨知识！什么什么什么是Q.01 学青会全称是什么？举办的意义是？学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。Q.02 学青会的会徽是什么？有什么含义？本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。Q.03 本届学青会的吉祥物是什么？吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。Q.04 学青会圣火采集仪式在哪举行？将在哪些城市和地区传递火炬？第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行，火种采集首次在海丝古船上进行。首日传递就在圣火采集仪式举办地北海市举行，火炬传递活动将按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市传递，每个设区市传递1天（含转场）。具体路线为北海—钦州—防城港—崇左—百色—河池—来宾—柳州—桂林—贺州—梧州—玉林—贵港—南宁。本届学青会设公开组和校园组两个组别多项赛事目前正在进行中部分赛程（10月30日-11月15日）点这里查看↓*赛程更新至10月27日，具体赛事安排以官网为准逐梦新时代青春更精彩让我们一起期待这场盛会的开幕！总编：卫兴奥执行主编：梁家浩本期编辑、排版：刘锐图文来源：广西2023年学青会微信公众号如有侵权请联系作者删除投稿请认准邮箱：ltzytwwx@126.com学校团委微信团队出品你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: c4a1ddec78608c4624823a6355faee8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (新动向！事关厦漳泉城际铁路R1线！) 2023-10-28 万福企业   万福企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg0MzY5Nw==&mid=2247488675&idx=2&sn=01e944e5c46e056744a0196398862cc4






近日,厦门市政处召开《厦漳泉环湾交通发展策略研究》专家评审会 

此次《厦漳泉环湾交通发展策略研究》的编制旨在衔接城市交通发展战略,为厦漳泉综合立体交通一体化发展提供新的思路。

通过分析厦漳泉毗邻地区的城市发展定位、轨道交通以及道路交通规划以及我市综合交通枢纽地位情况,进一步提出厦漳泉综合交通衔接概念思路和发展目标,并对厦金交通互通提出畅想。 

事实上,为推进厦漳泉同城化,各地在多方面一直不断努力,其中在交通领域,就有备受关注的福厦高铁、城际轨道、地铁延伸线等。 

早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

       厦漳泉R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

       泉州-厦门-漳州(R1线):线路起于福厦高铁泉港站西侧新建泉港站,经惠安、东园镇进入泉州主城区,尔后经晋江机场至南安,跨围头湾至厦门新机场,出站后经厦门本岛设高崎站,进入漳州后经角美、紫泥、龙海进入漳州主城区,终点止于南靖县靖城镇。全长206km,设站29座,其中最大站间距16.4km(翔安机场至厦门东),最小站间距2.4km(行政中心至人民广场)。 

       今年7月份,漳州发改委官网发布公告,厦漳泉城际铁路R1线有所调整,具体调整方式如下: 

原建设方案与调整后建设方案对比示意图 

    部分建设方案截图 

       本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 




文章编号: 348f8cdbec306e9f6ba8eb8f0dee0a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-28 郑航青年   郑航青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNDU0Ng==&mid=2650107203&idx=1&sn=71f087f3bcf8faf8237f4afc1a898528




近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰”声明：“郑航青年”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。来源 / 共青团中央编辑 / 青年传媒中心  包雯静 校对 / 青年传媒中心  陈   颖统筹 / 邓思佳审核 / 王俊哲郑航青年传媒中心出品


文章编号: b0203d14788654fe2e507c592c3ee4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (珠海桂山岛 | 浪漫“广东小垦丁”) 2023-10-28 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650484970&idx=5&sn=b7022a2467d3fdeab91c3e6537658c4b




桂山岛海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看着宽阔的海面上太阳放射着万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托着“白头相守”的祝福。SummerSunshine近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照着你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立着的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看着历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿着栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受着海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！部分图片来源于网络，若有侵权请联系删除~


文章编号: 3ff476c3b7615189616a778da3390026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (党支部+学生科创团队｜助力三溪实验小学科创节，播种海洋强国梦——海洋科普讲座、互动小课堂) 2023-10-28 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703108236&idx=1&sn=ebed782ff992bf4616914fe90b7b7520






10月10日至13日下午,我院本科生第二党支部、“海精灵”协会、鲸豚宣教保护学生团队一起到珠海市三溪实验小学开展多场海洋知识科普讲座和海洋手工制作课,助力小学开展首届海洋主题科创节活动,传播海洋文化,激发学生科技创新潜能和活力。 

           海洋探秘 

党支部邀请万志峰教授以《海洋探秘》为主题开展讲座,带领学生走进神秘的海洋世界。万老师深入浅出、风趣幽默地为同学们讲述海洋的形成过程、海洋丰富的矿产资源、以及如何进行海洋科学考察。学生的好奇心和学习热情被万老师有趣的内容所调动,提问和回答问题非常积极,讲座现场互动热烈、气氛活跃。万老师希望同学们养成良好的学习习惯,努力学习,学好本领未来在海洋强国建设和科技发展等领域做出贡献。 

           海上“大熊猫”—— 中华白海豚 

鲸豚宣教保护学生团队送去中华白海豚讲座,硕士研究生徐卓用卡通图片和浅显的语言向学生展示素有海上大熊猫之称的中华白海豚,结合丰富的摄影与影像资料,讲述鲸类的生活史,中华白海豚的样貌特征、生活习性、保护救助等多个内容。每一条中华白海豚都是自然的礼物,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标,徐卓呼吁大家要从小养成保护海洋的意识,为中华白海豚提供一个美好的家园。 

           认识海洋污染 

本科生第二党支部党员、“海精灵”协会学生骨干康芳介绍了海洋污染是什么,海洋污染物的种类和危害,海洋生物入侵,海洋毒素富集以及全球变暖和海洋酸化现象等内容,同学们情绪高涨,积极互动提问。最后,康芳通过列举如何从自身做起保护海洋环境,引导同学们提高环境保护意识。 

           认识海洋鱼类 

黎梦真从动画片《海底总动员》引入主题,带领同学们了解了海洋鱼类的定义与特征。通过图文并茂的讲解、现场互动问答等形式,黎梦真深入浅出地介绍了区分海洋哺乳动物、脊索动物和海洋鱼类的方法,现场气氛热烈,同学们踊跃作答,在一问一答中认识了更多奇妙的海洋鱼类。课堂最后,同学们发挥想象力,巧用不同颜色的轻粘土制作了许多栩栩如生的海洋动物,如双髻鲨、旗鱼、小丑鱼和章鱼等。 

           丰富的海洋贝壳 

李程好通过循序渐进的方式,以餐桌上的海洋贝类为起点,带领同学们进入丰富多彩的贝壳世界。同学们了解到海洋贝壳主要属于软体动物门中的双壳纲和腹足纲。通过图片和讲解,同学们认识了更多的海洋贝壳类动物:珍珠贝、砗磲、海蛞蝓、鹦鹉螺等等。之后同学们进行贝壳绘画,在白色贝壳上绘画出多姿多彩的图案。 

本次系列讲座,我院师生为三溪实验小学的同学们带来海洋资源、海洋生态、海洋环境保护、海洋生物等知识,培养同学们海洋探索的兴趣,提升关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

学生认真听讲、积极互动 

我院师生与三溪实验小学师生合影 

来源:海洋科学学院 

编辑:梁轩广 

初审:陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: ff29ec27d93cb5e62b442ff33633260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (“研”途皆趣味，“学”中悟成长) 2023-10-28 杭州市东冠小学   杭州市东冠小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYzOTI4Mw==&mid=2247549803&idx=1&sn=af210cd94cf6dab306f29040fc7f2587






“研”途皆趣味 

“学”中悟成长 

春华秋实,金桂飘香。伴随着徐徐秋风,杭州市东冠小学五六年级的同学们纷纷背上了自己的书包,走出教室,奔赴期待已久的研学目的地。让我们一起来看看吧~ 

五年级——杭州极地海洋公园 

当同学们走进极地海洋公园,首先被眼前的一切所震撼。数以千计的海洋生物,从浅水区的热带鱼群到深海区的巨型鲸鱼,无不展现出生命的绚烂多彩。孩子们在这里欢声笑语,大人们则被这些奇妙的生物所吸引,仿佛置身于一个梦幻的海底世界。 

在海洋公园的一角,同学们看到了北极熊的家园。它们憨态可掬的样子,让人不禁想起了那句名言:“在北极熊的世界里,没有哪一片冰川是属于它们的。”这句话不仅让同学们反思人类与自然的关系,也让同学们认识到需要更加热爱和保护自然。 

除此之外,同学们还看到了一些珍稀的海洋生物,如中华白海豚、南极帝企鹅等。这些珍贵的生物因其生态环境的恶化而数量逐渐减少,但在极地海洋公园却能亲眼目睹到它们的生活状态。这无疑让同学们更加深刻地认识到保护环境的重要性。 

极地海洋公园不仅是一个观赏海洋生物的好去处,更是一个科普教育基地。在这里,同学们近距离接触到了海洋生物,也了解到了它们的生活习性和生态环境。 

大 

合 

照 

501 

502 

503 

504 

505 

506 

六年级——杭州乐园

六年级的同学们整装待发,与杭州乐园开啔了一场浪漫的邂逅之旅。听老师做了最后的嘱咐,大家就兴奋地冲向各个项目开始体验。 

“丛林飞椅”“过山车”“大摆锤”“旋转木马”“碰碰车”等项目前瞬间排起了长队,随着项目啔动,乐园的空气中弥漫着欢乐活力。一霎时,尖叫声和嬉闹声响彻了天空。

一番惊险刺激的游玩后,同学们被园中的特色小街吸引了眼球,忍不住品尝冒着阵阵香气的美食。到了中午,大家纷纷拿出精心准备的便当、零食和好友分享。美食在同学们友谊的浸润下显得更可口,休息区里充斥着欢声笑语。 

为期一天的秋游在同学们的欢声笑语中落下帷幕,同学们拿着各式各样的纪念品,背着满载着快乐的背包,意犹未尽地乘上返程的大巴车。 

大 

合 

照 

601 

602 

603 

604 

605 

606 

在这一天里,同学们不仅收获了快乐,也学习到了不少关于海洋动物的知识。让我们一起期待下一次的研学活动吧! 

THE 

END 

师德师风举报电话:56131829 

邮箱:1002248116@qq.com 

文案|周紫倩 郭鸽 陈雅乐 

图片|毛梦玲 朱娟 各班主任 

编辑|王  堂 

一审|孙丽娜 

二审|黄晓玲 

三审|应   超 




文章编号: ef5668bab1cbf10fd39f5c4c2b199118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (太神奇了!今日早泳有幸与海豚相遇!) 2023-10-28 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247687040&idx=1&sn=401ecd216aeeb577a731e99ea63666f4




今日（10月28日）早上7点55分，走下前江湾沙滩，游泳前一番准备运动过后，照例向海湾外停泊渔船的方向游了过去。前江湾海域的天气不算好，海面在阴天的映照下，海水有点灰暗。虽然此时的前江湾，海域的海水不是很蓝，但很干净。清澈的地方能看到很多小鱼在嬉戏，海平面飞翔的海鸥觅食，画风非常美。我游着游着，背离沙滩仅游出100多米，遇到正好游回程的泳友，刚打完招呼，泳友突然惊叫起来：“海豚，海豚，海豚”，一连叫了几声。我回头一看，一群海豚在我背后的海面上自由遨游。这群海豚有粉红色的，有灰黑色的，有3头海豚，距离前江沙滩仅三四十米。此时，一位带手机下水游泳的泳友，胆子非常大，一边游泳，一边快速地往海豚嬉戏的方向追赶、拍照，拍下了这群“海上精灵”在前江湾“嬉戏”的优雅身姿。南澳拥有良好的海洋生态环境，近年来，中华白海豚经常出现在南澳海域。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。文丨海兵　视频来源丨“海豚”泳友声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 《南澳视窗》公众号更名啦！正式更名为：南澳印象● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！


文章编号: a0d0635d8190e1eb6d0ee919b3d82c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【冲刺“全年红”】广旅沿海投资公司经营发展齐头并进迈出发展新步伐) 2023-10-28 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247585499&idx=2&sn=358fd0ebe3dcef87f5e6654d230e7863




今年前三季度，广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称广旅沿海投资公司）积极响应《广西壮族自治区人民政府办公厅关于发挥广西旅游发展集团龙头企业助推文化旅游强区建设的实施意见》及广旅集团的决策部署，大力推动党建工作和生产经营深度融合，积极经营好北海、钦州片区的文旅项目，为建设“壮美广西”“打造世界旅游目的地”添上浓墨重彩的一笔。聚合力，搭建党建融合引领发展新平台。为谋划企业发展新出路，广旅沿海投资公司党委认真贯彻落实自治区党委、政府各项决策部署和自治区国资委、广旅集团的工作要求，聚焦“协同发展年”各项目标任务，积极搭建党建工作和生产经营深度融合新平台。一是认清形势、抢抓机遇，助推广旅事业高质量发展。 二是紧盯目标、全力以赴，跑出公司“加速度”。三是提升全体员工责任感。坚决执行“工作项目化、项目清单化、清单责任化、责任时效化”，层层压实责任主体，强化担当有为，落实自治区政府86号文件任务，经营好两大综合体，拓展“六个一”项目，推动重点工作落地见效。四是增强协调督办干预度。及时完善落实可量化、可操作的考核机制，增强干预力度，激励先进，问责落后，实现了前三季度工作顺利完成，企业综合实力不断增强。截至2023年9月底，广旅沿海投资公司实现营业收入完成年度目标任务的69%，同比增长4.67%；实现利润总额完成年度目标任务的75%，同比增长6.67%；投资完成年度目标任务的83.33%，同比增长10.62%；协同发展指标完成年度目标任务的136.61%；融资到位流动资金贷款（桂惠贷），持续落实降本增效。增动力，出海寻豚奏响向海旅游新乐曲。为做好钦州三娘湾“出海寻豚”运营项目，广旅沿海投资公司旗下广西旅发海豚湾旅游投资有限公司通过立足核心业务内容，开创游客引流新局面；通过线上线下资源整合，实现旅游市场新局面；通过现代企业管理，打造现代管理团队新局面；通过引入多业态经营，结合发展新要素实现海豚经济新局面。并在培养一批新人，拓展一项新业务，解决一堆新问题上，实现了优质营收，优质服务，优质安全，优质破局。在2023年中秋国黄金周推出的“出海寻豚”试运营项目取得了圆满成功。来自广西区内以及云、贵、川、湘、粤等省外的游客乘坐广旅海豚湾系列观光游船出海寻豚，度过了一个喜庆祥和的假期。据统计，“出海寻豚”项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，高达90%能看到中华白海豚，“出海寻豚”运营项目未来可期。添活力，创新思路发挥经营创收新作用。广旅沿海投资公司旗下广西旅发领海商业管理有限公司通过引入游艇、帆船、直升飞机，并提前开放广旅冠岭港湾停车位、休闲游艇码头泊位和南面广场露营基地，吸引旅游游客到访项目打卡拍照、体验上观光旅游项目，为项目创造营收。不少公司团体以及旅客纷纷聚集广旅冠岭港湾，体验海上观光旅游项目、潜水项目、海风露营地、直升机打卡等环节，游客可以坐直升机上天翱翔，也可出海观光、海钓、扬帆冲浪，体验山海间壮美的景致，成为团建打卡、婚纱摄影、海上观光体验的首选。广西旅发涠洲旅游投资有限公司在广旅涠洲西海岸通过“海洋之歌”灯光秀配合主题音乐、荧光海滩、亮化形象、激光演绎等营造意境，极大丰富了上岛游客夜间休闲娱乐的选择性，对提升项目商家夜景经营收益和项目整体形象打造起到了积极促进的作用。假期期间该项目新开业民宿酒店2家，项目整体开业率达到60%。同时，增加网红自行车与商家开展合作联营投入，此外还开放沿岸草坪及海滩区域，吸引了部分上岛游客来项目赶海、戏水、打卡拍照、举办婚礼等，项目人气得到了快速的提升，进一步提高了项目的知名度和曝光率。另外，广旅涠洲海景度假酒店通过各部门紧密配合，工作人员坚守岗位，以周到的服务、实际的行动，以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客，确保了酒店接待圆满收官。中秋国庆期间，酒店营业收入同比2022年增长18.81 %，入住率达70.44%，同比2022年增长34.89%。同时，广旅顺洁公司订单超历史新高，前三季度完成产值与疫情前的2019年同期相比，增长超过200%，在涠洲洗涤业务市场占有率超70%。内容来源：广旅沿海投资公司责编：黄勇赟初审：李文明执行主编：谢兆山


文章编号: 21ac9548bef3f91db6234dd2bdbad785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (珠海高新区规划、唐家湾半岛、后规、北围) 2023-10-28 今日看笋房   今日看笋房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU2ODE4Mg==&mid=2247484010&idx=1&sn=0e7323c6b40d3288cab426285e46156f






珠海高新区规划图 

01、

规划范围 

高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

02、

规划期限 

本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

03、

发展愿景与战略定位 

打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。 

04、

发展规模

规划常住人口60万,规划管理服务人口70万。 

05、

构建 “一心两轴四片区”空间格局 

一心:未来科技城(核心区),高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

两轴:建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

四片:金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

06、

打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局 

1、做强海洋产业创新驱动发展极核。 

依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

07、

产业第一 

筑牢产业高质量发展空间,保障产业空间供应,高标准建设产业新社区,提高产业用地利用效率。 

1、保障产业空间供应。 

新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

2、高标准建设产业新社区。 

以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。 

优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。 

针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

3、提高产业用地利用效率。 

破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

08、

打造珠海市东部超级枢纽 

建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

1、建立高效便捷的对外交通系统。 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

主要有三个方面,分别为: 

构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。 

2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构,形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

09、

建设滨海生态科创城区 

1、营城强心。 

后环,未来科技城的核心区,是城市中心,也是产业中心。 

集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。 

10、

建设青年人才友好活力新城 

营造青年友好、人才友好的安居空间,精准配置各级各类公共服务设施,提升公园绿地体系,构建现代化市政基础设施体系。 

1、营造青年友好、人才友好的安居空间。 

搭体系:构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

增供给:充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

优布局:按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

2、精准配置各级各类公共服务设施。 

高新区各类公共服务设施规划情况: 

体育:规划公共体育设施5处。其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

文化:规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

教育:规划中小学47所。其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

医疗:规划医院5所、区级疾控中心1处。其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

养老:规划养老设施3处。其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

放大来看,这个区域看起来像一把战斧,处于珠海市高新区东部,南临港湾大道,北达珠江出海口海域,东北与淇澳岛对望,往远处看去呢,欸,就是咱们的深圳前海了,这也是为什么这里选作为了珠海高新区的中心、选作为了深珠合作区的原因所在,近嘛。 

再来看一下地块的详细情况,规划总用地规模是1738.18 公顷,规划建设用地规模是1385.43 公顷,规划人口达到了19.36 万人。 

从这些数据咱不难看出,整个后环的占地其实不小,所以能有更多的地块用来规划,不仅有产业用地、中心办公用地,像其他的生活、商业、商务、学校、休闲配套也一应俱全,在后环一个片区你就可以完成你的闭环生活。 

后环地理位置和交通配套 

有一些朋友就有疑惑了,为什么后环是珠海高新区的中心,为什么它又被确定为了深珠合作示范区?答案其实很简单,最关键的两个点其实就只有两个,一个是地理位置,一个是交通配套。

后环它的位置咱们就可以总结成,珠海北部、高新区东部,再往北可以去到广佛城区,往东对望深圳前海,往南对接珠海老城区,往西呢又可以去到高新区其他区域。所以选它作为珠海高新区的中心城区 ,这个地理位置的因素可以说占到了50%。 

而且有一点你要知道,大湾区的其他几个核心城市基本都位于珠海的东侧和珠海北侧,所以你看不管是深珠通道、还是港车北上的交通规划,后环都是非常重要的一环,是占尽珠海关键工程的接口,发展起来只是时间问题。 

然后再看看后环的交通,作为高新区的中心呢,它的交通体系和整个高新区的交通是息息相关的,高新区的所有交通对于后环都是有赋能的作用的,毕竟后环不管去高新区的哪个位置都非常近,而且作为珠海的北大门,后环还将承担着珠海连接湾区其他重点城市的重任。 

珠海高新区将建立高效便捷的对外交通系统。具体表现为: 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

交通第一个咱要说的就是深珠通道,除开淇澳岛,后环就是珠海高新区离深圳最近的区域。而且深珠通道作为高铁、城轨、公路单用复合通道,它的价值和重要性是要远超深中通道的。 

据目前的可靠消息,公路段和城轨段是会在后环设置站点,而深珠高铁也会在后环隔壁北围设置站点,所以这条通道最大的利好其实就是后环。而且咱看看深珠通道的深圳侧,它起点可是前海啊,这个想象空间有多大咱们自己思考思考一下就明白了,甚至我们粉丝也有因为跨城通勤买在了这里的,多花半小时通勤时间少花几倍房价,这不是一般的香。 

其次咱再来看看兴业快线,我认为后环另一条非常重要的线路就是兴业快线,它关联的其实就是港车北上的政策。 

虽然港珠澳大桥出口离后环还是有一段距离的,但香港的车主通过港珠澳大桥之后,想要继续往北去往其他城市,那么后环是它的必经之路。 

而兴业快线就是连接后环和港珠澳大桥的快速通道,只需10多分钟就可以往返后环和港珠澳大桥口岸,去到湾区的其他城市也非常便捷,是粤港澳大湾区交通闭环非常关键的一步。 

当然其他像金琴快线、高新互通立交、广州地铁18号线延长线、广珠城际等等都是连接珠海市内外的重要交通路径,每一个单拎出来都非常重磅. 

后环它的价值和适合的人群 

其实看完上面的内容你,那么其实你大概就知道适合在后环上车的人群画像,当然没清楚的朋友也不必着急,我这里总结成了4类,你可以自己对号入座。

第一类,大湾区其他城市投资群体。 

特别是深圳那边,因为深珠合作区的存在,很多人其实对于后环是存在特别大的期待的,3万左右的后环对比10多万的前海,这个想象空间有多大就不必我多说了吧,而且我有几个粉丝朋友就是专门因为深珠通道所带来的跨城通勤属性买在这里,性价比是真的高。

第二类,就是非大湾区的外地投资客。 

北方人居多,想要来大湾区买房投资,想要一个发展潜力不小、环境好宜居属性强、性价比高,基本上就只剩下珠海可以选了。后环环境好、前后双公园,一线海景加持,再加上深珠合作区的定位,那不管是投资还是自住,都是比较适合的。 

第三类,周边工作的改善党。 

目前来说也是上车后环的主力群体,一般来说,在周边工作的朋友,只要对于居住有需求的朋友,往往会从后环和唐家半岛这两个区域进行选择,而很明显的是,后环是更具性价比的板块,唐家半岛虽然居住比较突出,但从长远发展的角度来看,后环的上限是要更高的。 

最后一类就是主城区的改善朋友。 

就目前来看,香洲的新房是越来越少,而且上车成本也越来越高了,可选空间实在是少得可怜。而在后环,同样的价格能在周边上车品质更好的楼盘,加上兴业快线和金琴快线两条快速通道,生活圈也不会有太大的影响。所以香洲的部分购房者选择后环上车也是比较合理的。 

所以看完上面的内容之后,你会发现,后环对应的购房群体整体的人口素质是比较高的,往往是中产以上,高素质的人群对未来片区的生活氛围、教育环境等等都会有比较大的影响  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 




文章编号: d40b7588d03da63228842ea2a34c517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-28 设计赛网   设计赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247507730&idx=8&sn=0077237716b3a3089355e886da1f1782






一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  




文章编号: 25d70e3dcd9b22f8e29d46f1195c6bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【2023中考语文真题】黑龙江大庆中考语文真题及参考答案) 2023-10-28 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247711160&idx=7&sn=44d77852367faf281e18c0de49482298






丨要免费试题,请关注试题大仓库!凡所应有,无所不有,是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题!关注本号可每天收到各种资料。 

海量试题请点: 2 

        试卷满分120分,考试时间120分钟 

       一、基础知识积累与运用(24分) 

        1、根据拼音写汉字,要求规范、工整、美观。(2分) 

        青年兴则国家兴,中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气,青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、(hán)养进取品格,以奋斗(zī)态激扬青春,不负时代,不负华年。 

                                      (节选自《二O二三年新年贺词》) 

        2、下列词语中加点字注音全都正确的一项是(    )(2分) 

        A.粗 

       拙(zhuō)     

       炽(zhì)热        

       焖(mēn)饭      阳奉阴 

       违(wéi) 

        B.收 

       敛(liàn)       

       菌(jùn)子        

       折本(shé)        叱 

       咤(chà)风云 

        C.告 

       罄(qìng)     

       侮(wū)辱         

       赢(léi)弱         情不自 

       禁(jīn) 

        D.束 

       缚(fù)         

       诘(jí)问          

       妄(wàng)图     

       强(qiáng)词夺理 

        3、下列加点成语使用错误的一项是(    )(3分) 

        A.“人民艺术家”老舍一生笔耕不辍,创作了大量 

       脍炙人口的文学作品。 

        B.钱学森冲破重重阻力回到祖国,为中国航天事业和导弹事业 

       鞠躬尽瘁。 

        C.中学生在阅读课外作品时,要注重日常积累,养成 

       寻章摘句的好习惯。 

        D.颜真卿的《祭侄文稿》 

       笔走龙蛇,字字泣血,被誉为“天下第二行书”。 

        4、下列句子没有语病的一项是(    )(3分) 

        A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

        B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

        C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

        D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

        5、下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是(    )(2分) 

        A.梁啔超,字卓如,号任公,别号饮冰室主人,近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。 

        B.柳宗元,字子厚,河东人,世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。 

        C.《左传》、即《春秋左氏传》,又称《左氏春秋》,儒家经典作品之一,旧传为春秋时期左丘明所作。 

        D.《红星照耀中国》,即《西行漫记》,作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。 

        6、用课文原句填空。(8分) 

        (1)千磨万击还坚劲, 

                    。(《竹石》) 

        (2)自三峡七百里中,两岸连山, 

                    。(《三峡》) 

        (3) 

                    ,长河落日圆。(《使至塞上》) 

        (4)感时花溅泪, 

                    。(《春望》) 

        (5)王湾的《次北固山下》中“ 

                    , 

                    ”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替.境界开阔。 

        (6)李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起,坚定信心,重新鼓起扬帆的勇气的两句是: 

                    , 

                    。 

        7、结合上下文,在画线处补写句子,使语意连贯,每处不超过8个字。(2分) 

        汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美, ①  

                       。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋;篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。 ②  

                     ,汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆,轻重有序,巧用双声叠韵,抑扬领挂,仿佛跳动的音符、和谐悦耳。 

        8、口语交际。(2分) 

        第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开,请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺,突显大庆特色,至少使用一种修辞手法,不超过60字(标点符号占字数)。 

       二、阅读理解与分析(46分) 

       (一)阅读下面古诗文,完成9-15题。(19分) 

        【古诗词阅读】 

        渔家傲   

       李清照 

        天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语,殷勤问我归何处? 

        我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去! 

        9、下列对这首词的理解和分析不正确的一项是(    )(2分) 

        A.本词开篇描写了天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽,为全词的奇情壮采奠定了情感基调。 

        B.上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人,关心她想要回到哪里,由描绘梦境向抒情过渡。 

        C.下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应,“谩”表明了词人才华不足,不能写出惊人之句。 

        D.本词想象丰富,意境壮阔,充满浪漫主义色彩,展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。 

        10、这首词中的“我”具有怎样的形象特点?(3分) 

        【古文阅读】 

        【甲】 

        山不在高,有仙则名。水不在深,有龙则灵。 

       斯是陋室,惟吾德馨。苔痕上阶绿,草色入帘青。谈笑有鸿儒,往来无白丁。可以调素琴,阅金经。无丝竹之乱耳,无案牍之劳形。南阳诸葛庐,西蜀子云亭。孔子云:何陋之有? 

                                           (选自《陋室铭》) 

        【乙】 

        项脊轩①,旧南阁子也。室仅方丈,可容一人居。百年老屋,尘泥渗漉,雨泽下注;每移案,顾视无可置者。 

       又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗,垣墙周庭②,以当南日,日影反照,室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭,旧时栏楯③,亦遂增胜。借书满架,偃仰④啸歌,冥然兀坐,万籁有声;而庭阶寂寂, 

       小鸟时来啄食,人至不去。三五之夜,明月半墙,桂影斑驳,风移影动,珊珊⑤可爱。 

                                       (节选自《项脊轩志》) 

        【注】①项脊轩:作者的书斋名。②垣墙周庭:庭院四周砌上围墙。③栏楯(shǔn):栏杆。④偃仰:安居,休息。⑤珊珊:同“姗”,引申为美好的样子。 

        11、解释下列句中加点实词的含义。(4分) 

        (1)有龙则 

       灵               

       (2)谈笑有 

       鸿 

       儒             

       (3)无 

       案牍 

       之劳形         (4) 

       顾 

       视无可置者         

        12、选出下列加点虚词含义、用法相同的一项(    )(2分) 

        A.有仙 

       则名             险躁 

       则不能治性(《诫子书》) 

        B.无丝竹 

       之乱耳       环而攻 

       之而不胜(《得道多助,失道寡助》) 

        C.旧南阁子 

       也         当余之从师 

       也(《送东阳马生序》) 

        D. 

       以当南日            不 

       以物喜,不以己悲(《岳阳楼记》) 

        13、选出画线句子停顿恰当的一项( )(2分) 

        A.又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏 

        B.又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏 

        D.又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏 

        C.又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏 

        14、下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是( )(2分) 

        A.“铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志,表达安贫乐道的情操。 

        B.甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室",指出此室可以与古代名贤的居室比美。 

        C.乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字,就是为了表达作者寂寞孤独的心情。 

        D.甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中,表现了中国古代文人的高雅情趣。 

        15、用现代汉语翻译文中画横线的句子。(4分) 

        (1)斯是陋室,惟吾德馨。 

        (2)小鸟时来啄食,人至不去。 

       (二)阅读下面非连续性文本,完成16-18题。(5分) 

        【材料一】 

        非物质文化遗产(简称“非遗”)是中华优秀传统文化的重要组成部分,是中华文明绵延传承的生动见证,是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。 

        中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明,开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。 

                             (摘编自(让非遗在系统性保护中绽放光彩》) 

        【材料二】 

        中国非物质文化遗产标识,外部为圆形,内部为方形,图形中心造型为鱼纹;鱼纹外是一双抽象的手,上下围合。 

        外部的圆形象征着循环往复;内部的方形与外部圆形对应,象征天圆地方,表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性;图形中心造型的鱼纹,“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水,寓意中国非物质文化遗产源远流长;鱼纹外的手上下围合,寓意着同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园。 

                 (摘编自《关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》) 

        【材料三】 

        大庆市拥有丰富的非物质文化遗产, 

       入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项,入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项,入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。 

        大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年,通过公益讲堂的形式,为市民免费传授剪纸技艺。王卉说:“我将继续创作更多的剪纸作品,弘扬大庆精神(铁人精神):我将不遗余力地投身剪纸文化事业,把剪纸艺术发扬光大。” 

        ——(摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》) 

        【材料四】 

        大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。 

        节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示,在内容设置上或个案深描,或群像扫描,让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝,并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。 

        编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景,都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。 

                    (摘编自《<非遗里的中国>;用非遗文化点亮现代生活》) 

        16、下列表述与材料不相符的一项是(    )(2分) 

        A.非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证,保护非遗,有助于保护中华优秀传统文化。 

        B.中国非遗标识传递出同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园的讯息。 

        C.大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。 

        D.《非遗里的中国》对各地所有非遗进行展示,呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。 

        17、材料三画横线的句子使用的说明方法是_____________。(1分) 

        18、我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产?请结合材料一和材料四简要说明。(2分) 

       (三)阅读下面议论性文本,完成19-21题。(9分) 

              艺术和实际人生的距离   

       朱光潜 

        ①北方人初看到西湖,平原人初看到峨嵋,即使是审美力薄弱的村夫,也惊讶它们的奇景;但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外,心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美,东方人初到西方,或是西方人初到东方,都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动,在外方人看,却往往有一种美的意味。 

        ②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢? 

        ③这全是观点和态度的差别。看倒影,看过去,看旁人的境遇,看稀奇的景物,都好比站在陆地上远看海雾,不受实际的切身的利害牵绊,能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身,看现在,看自己的境遇,看习见的景物,都好比乘海船遇着海雾,只知它妨碍呼吸,只嫌它耽误程期,预兆危险,没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物,它们都只是实际生活的工具或障碍物,都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美,我们一定要从实用世界跳开,以“ 

       无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之,美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看。 

        ④艺术上有许多地方,乍看起来,似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往 

       戴面具,穿高底鞋,表演时用歌唱的声调,不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂,但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然,但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。 

        ⑤艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感,但是只有情感不一定就是艺术,有的人常埋怨道:“可惜我不是一个文学家,否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢?艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。 

       蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在“入门闻号咷,幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。 

                                              (节选自朱光潜《谈美书简》) 

        19、下列对文本的理解和分析不正确的一项是(    )(2分) 

        A.本文立论扎实,从人们的日常经验写起,接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。 

        B.第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美,一定要从实用世界跳开。 

        C.中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。 

        D.朱光潜认为,艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品。 

        20、文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法,有什么作用?(3分) 

        21、请结合文章③④⑤段回答,为什么艺术要与实际人生有距离?(4分) 

       (四)阅读下面文学类文本,完成22-25题。(13分) 

                                  鉴赏家   

       汪曾祺 

        ①全县第一个大画家是季匋民,第一个鉴赏家是叶三。 

        ②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子,到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑,个个都好。立春前后,卖青萝卜,杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃(A) 

       再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠。端午前后,枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜,卖马牙枣,卖葡萄,重阳近了,卖梨。菊花开过了,卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后,卖栗子,卖山药……不少深居简出的人,是看到叶三送来的果子,才想起现在是什么节令了的。 

        ③叶三五十岁整生日,儿子提出不要爹走宅门卖果子了,养得起他。叶三有点生气了:“嫌我丢人?我给这些人家送惯了果子,就为了季四太爷一个人,我也得卖果子。” 

        ④季四太爷即季匋民。他大排行是老四,城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱,他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水果,总是首先给李匋民送去。 

        ⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报,一来就是半天。季匋民画的时候,他站在旁边很入神地看,专心致意,连大气都不出。有时看到精彩处,就情不自禁地深深吸一口气,甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔。(B) 

       季匋民从不当众作画,他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚。 

        ⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画,有时会问叶三:“好不好?”叶三大都能一句话说出好在何处。 

        ⑦季匋民画了一幅紫藤,问叶三。 

        ⑧叶三说:“紫藤里有风;” 

        ⑨“唔!你怎么知道?” 

        ⑩“花是乱的。” 

        ⑪“对极了!” 

        ⑫季匋民提笔写上:“深院悄无人,风拂紫藤花乱。” 

        ⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说:“这是一只小老鼠。” 

        ⑭“何以见得?” 

        ⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。” 

        ⑯“对!” 

        ⑰季匋民最爱画荷花:一天,叶三送了一大把莲蓬来,季匋民一高兴,画了一幅墨荷。好些莲蓬。画完了,问叶三:“如何?” 

        ⑱叶三说:“四太爷,你这画不对。” 

        ⑲“不对?” 

        ⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花,莲蓬却这样大,莲子饱,墨色也深、这是红荷花的莲子。” 

        ㉑“是吗?我头一回听见!” 

        ㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣,画了一张红莲花,题了一首诗:“红花莲子白花藕,果贩叶三是我师。惭愧画家少见识,为君破例著胭脂。” 

        ㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画,说:“这张不题上款吧,你可以拿去卖钱,——有上款不好卖。”叶三说:“题不题上款都行。不过您的画我不卖。” 

        ㉔十多年过去了,季匋民死了。叶三已经不卖果子,但是他四季八节,还四处寻觅鲜果,到季匋民坟上供一供。 

        ㉕季匋民死后,他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画,都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说:“不卖。” 

        ㉖一天,有个客人来拜望叶三,其实是为画而来。因为是远道来的,叶三只得把画拿出来,客人看后连连称赞,想买下这些画,要多少钱都行。叶三说:“不卖。”客人最后怅然而去。 

        ㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱,把季匋民的画和父亲一起装进棺材里,埋了。 

                                                           (有删改) 

        22、下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是(    )(3分) 

        A.小说塑造的叶三为人勤快,诚实守信,对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子,他一定会成为出色的画家。 

        B.小说写“叶三搜罗到最好的水果,总是首先给季 

       匋民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。 

        C.小说中大画家季匋民写下“果贩叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句,可以看出他做人的谦逊与真诚。 

        D.小说语言独具特色、大量使用短句,语言凝练又明快活泼,平淡古雅中留有余味体,现了汪曾祺独特的文风。 

        23、根据要求,在横线处填空。(2分) 

        (1)A处运用的修辞手法是 

               ,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

        (2)B处运用的描写手法是 

              ,用季甸民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。 

        24、小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力?请简要概括。(4分) 

        25、小说结尾叶三把画带到棺材里,有人认为他的做法值得称赞,有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点?请结合文本并联系现实分析。(4分) 

       三、作文(50分) 

        26、阅读下面的文字,根据要求作文。 

        2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦,浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘,经过加时赛以1分优势险胜,夺得总冠军。大赛组委会评价:“他们在小城长大,小的是街道,大的是篮筐;小的是困难,大的是梦想。球场一交手,他们就会让对手知道,这座小城,装得下巨人的野心。” 

        给奋斗的青春一个主场,运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越,都值得尊重和记忆。请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。 

        要求:(1)文体不限,诗歌除外。 

        (2)表达真情实感,不得套作、抄袭。 

        (3)文中不得泄露个人信息。 

        (4)不少于600字。 

       参考答案 

        1、涵 姿 

        2C   

       A,炽chì热 焖mèn饭  B,收敛liàn 叱咤zhà风云  D,诘问jiè 强qiǎng词夺理 

        3 

       C 

        4B   

       A,“次数越来越高”搭配不当。  C,“包括……构成”结构混乱。D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。 

       5D   《红星照耀中国》的作者是埃德加·斯诺。 

        6、 

       (1)任尔东西南北风 (2)略无阙处  (3)大漠孤烟直  (4)恨别鸟惊心  (5)海日生残夜,江春入旧年  (6)长风破浪会有时,直挂云帆济沧海 

        7、①体现在三个方面(或表现为三个方面;包括三个方面:有以下三个方面:美在形、意、音)②二是诗意之美(或意蕴之美;含义之美;涵义之美;内涵之美) 

        8、这里是大庆:一座美丽的城市——天然百湖之城,一座现代的城市——绿色油化之都,一座英雄的城市——铁人精神之乡。大庆欢迎你! 

        (语句通顺,突显大庆特色1分:修辞1分:标点符号占字数。) 

        9C   

       词人以“谩”字感慨自己虽能写出惊人之句,却空有才华,无人欣赏。 

        10、①气概豪壮,追求高远(或从理想、志向、胸怀、抱负等角度作答亦可)。②才华横溢(或富有诗才)。③怀才不遇(或无人赏识)。④遭遇战乱离散而孤苦无依。(每点1分,答出任意三点即给满分) 

        11、(1)神异(或“神奇”“灵异”):(2)大:(3)官府文书;(4)看,视(只要表达出“看”的意思即可给分) 

        12A     

       A,“就”。  B,助词,主谓之间取消句子独立性;代词,它。C,句末语气词,表示判断:句中语气词,表示语气的停顿。D,连词,用来:介词,因为。 

        13B 

        14 

       C   “就是为了表达作者寂寞孤独的心情”表述错误,“寂寂”二字突显了环境的清幽,表达了作者身处书斋的惬意之情。 

       15、(1)这是简陋的屋舍,只因我(住屋的人)的品德好(就不感到简陋了)。 (2)小鸟时常来啄食,人来了(它们)也不离开。 

       (1)采分点:斯,这:德馨,品德好(品德高尚)。(每个采分点1分) 

        (2)采分点:时,时常(时时、有时、时而、不时、常常);去,离开(飞离)。 

       (每个采分点1分) 

        参考译文 

        项脊轩,是原来的(旧日的)南阁子。室内只有一丈见方,可以容纳一个人居住。(这座)百年老屋,(屋顶墙上的)泥土(从上方)渗漏,雨水往下流;(我)每次移动书桌,环视四周都没有可以挪置(桌案)的地方。再加上屋子方位朝北,不能被阳光照到,一过了中午(屋内)就已昏暗。我稍稍修理了一下,使(它)不从上面漏土漏雨。向前(这里的“前”指阁子北面,因这阁子是北向的)开了四扇窗子,庭院四周砌上围墙,用来对着南面射来的日光(使其反照室内),日光反射照耀,室内才明亮起来。又在庭院里混杂种植兰花、桂树、竹子等草木,往日的栏杆,也增加了光彩。借来的书摆满了书架,我安居、休息时长啸歌吟,有时又静静地独自端坐,听自然界各种各样的声音;庭院、台阶前静悄悄的,小鸟时常来啄食,人来了(它们)也不离开。农历十五的夜晚,明亮的月光洒满半面墙壁,桂树的影子交杂错落,微风吹过,影子摇动,可爱极了。 

        16D   

       “对各地所有非遗进行展示”范围扩大。 

        17、分类别、举例子或列数字(答出其中一点即可给分) 

        18、①加强非物质文化遗产系统性保护。(或提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益。答出“系统性保护”即可给1分)②在传承的基础上突显创新的品质。(有“创新”二字即可给1分) 

        19D   

       “只要……就”,表述绝对。 

        20、运用了举例论证(或例证法、事例论证、事实论证、摆事实)的方法(1分),论证了"艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”(或“艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化”“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者,才能创造出艺术作品”)的观点(1分),使论证具体准确,增强了文章的说服力(答出“具体准确”或“增强说服力”都可得1分)。 

        21、①有了距离,可以见出事物本身的美;②有了距离,艺术可以弥补人生和自然的缺陷;③有了距离,作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。(或“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”) 

       (每点2分,答出任意两点即给满分) 

        22A    

       A项不合逻辑。叶三对画作有鉴赏能力与他成为出色的画家之间没有必然的关系。 

        23、(1)比喻(2)侧面描写(间接描写) 

        24、 

       ①叶三看季匋民作画时,惊呼、吸气的地方正是季匋民的得意之笔。(1分)  ②叶三在季匋民询问时,能一句话说出画作好在何处。(1分) 

        ③叶三能看出季匋民紫藤画里有风。(1分)  

       ④叶三能看出季匋民的画中是小老鼠。(1分) ⑤叶三能指出季匋民荷花画中的错误。(1分) 

       ⑥季匋民不当众作画,讨厌听人谈画,但对叶三例外。(1分) 

       (每点1分,答出任意四点给满分。四点都照抄原文不给满分。) 

        25、 

       示例一   ①他的做法值得称赞。(1分)②概括值得称赞的精神品质:重情义(重友谊,重知己,懂得对方,彼此珍惜,互相欣赏等);重承诺(讲诚信等);轻利益(重义轻利,有所坚守,不受诱惑,淡泊名利等)。(1分)(答出任意一点即可给分;其他理由.言之成理亦可给分)  ③结合文本分析。(1分)  ④联系现实。(能联系现实即可给1分) 

       示例二   ①他的做法欠妥。(1分)  ②指出欠妥的理由:叶三做法自私:不是真正的热爱艺术:不利于文化的传承。(1分)(答出任意一点即可给分:其他理由,言之成理亦可给分) ③结合文本分析:这会让季匋民的作品永远不见天日,不再有被欣赏、认可的机会。(1分)  ④联系现实。(能联系现实即可给1分) 

       26、参考例文 

                                     

          这是我的赛场 

        山窗初曙,透纸微光,屋檐前古旧的凝冰哗哗地解冻,正如我的梦想种在我的青春赛场上,遍地开花。 

        “路虽远行则将至,事虽难做则可成。”王毅掷地有声的话语澎湃起我心底的浪花,久久不能平复。给梦想一个赛场,不惧地老天荒! 

        回首,叹梦想偃仰;凝眸,慨人涉卬否…… 

        不觉间,成为外交官的梦想已然伫立于我心底十年。那斗志昂扬、慷慨淋漓的话语,那举止间的张弛有度,一收一放的言行让我愈发坚定自己的理想,但这理想也有自己的赛场。 

        停伫,觉孤勇满腔;叹望,方涟漪波荡…… 

        熏黑的灯光洒在我的身上,剪影镌刻我的目光印刻在被汗水攥湿的稿纸上,酸涩的肩膀,苦痛的手指,酝酿在无人知晓的夜风里,一瞬间,我想要逃离这场被梦想主宰的赛场,少时外交官的理想豪情竟在不觉间消散。 

        “亘古沧桑五千年,泱泱大国历久弥新,以信仰为赛场,踔厉奋发!”耿爽的一番外交发言恰合时宜地在我心头回响。外交官的梦想已伴我在赛场上前行多年,而我又怎能因一点粗粝刮磨就背弃信仰、匆匆离场呢? 

        奋斗不息,诚舀信念之活泉;慷慨激昂,慨叹希望之圣火…… 

        梦想携手信仰为我呐喊,这让我即使在青春的赛场踯躅彷徨,也要立志像大海一样歌唱,为此,我只愿奋力奔跑,直至胜利彼岸! 

        亘古茫茫,大潮滂滂;尘潇通亘,气韵无双。 

        眼前群蚁排衙的文字不再是令人晕眩的符号,而是幻化成赛场上奔跑时的一缕缕逆风,而今我要纵横捭阖,为成为外交官而不懈奋斗!外交官一代接着一代更迭不断,也正如我的成绩日益焕发曙光。 

        国有国赛,家有家场。如今的我在自己的赛场上奔赴理想,明天的我必定以外交官的姿态与一位位仁人志士以一己之力助中国引领世界赛场,屹于世界之巅,生命不止,奋斗不息。 

        站在灯光聚焦处,一席演讲完毕,当我抬眸看到观众热情洋溢的呼喊“你就是外交官”时,我的泪水早已溃不成军,我知道,我已站在赛场的尽头。 

        尽头深处没有尽头。我愿以梦想为轴,跑出世间的绝唱,以一颗沸腾的,流淌着热血的心蹀躞万里,直入胜利彼岸,紧紧地拥抱梦想——一生无悔。 

        畏途巉岩不可攀,立马笑傲昆仑山。梦想不止,奋斗不息,这便是我的赛场…… 

                                         

       这是我的赛场 

        “嘟——”发令枪声响,少年斗志扬,站在相同的起点,我们以最饱满的姿态奔向属于自己的赛场,将汗水与超越播撒在沿途。 

        青石板路上,这是我的赛场。 

        披上校服,吃好早饭,几步下楼,迎来阵阵寒风。手持书卷,朗朗读书声驱散寒冷与疲乏,不惧迎面寒风;脚步轻快,活力欢笑声感染奋斗与坚持,不畏露寒霜重。在这里,我将每个细节的知识点记牢,持老师的叮嘱仔细记忆、回味,清风予我清醒的头脑,带来我活跃的思维,在赛场上坚定步伐,大步前行。 

        深夜台灯下,这是我的赛场。 

        白花花的试卷纷乱,塞满了房间的各个角落;知识点的简记,贴在了每一处洁白的墙面。咖啡香味袅袅,氤氲朦胧水气,也曾迷茫无措,将不甘与委屈化作泪水肆意流淌,但不忘心中梦想,那赛场的终点仍在脑海浮现,便将失败的泪水化为笔耕不辍,用昏黄灯光点亮一个渺小却坚定的身影。在赛场上不畏挫折,跌倒而后重新拍打尘土,跄向胜利的远方。 

        清晨教室里,这是我的赛场。 

        黑板上的倒计时渐渐到了尾声,窗外的蝉鸣暂歇,也许是为了欢送我们。趴在书桌上,熬过一个个睡眼惺忪的早自习;坐在讲台下,度过一个个求知若渴的大课间。我争分夺秒向最后的胜利冲刺,心无旁骛地追寻心中的答案,因一道正确的题目而欢呼雀跃,却也不因一道错误的题目而气馁。拍拍同学的肩膀,用坚定的目光传递鼓励,与和我一样奋力前行的同行者共赴赛场,完成每一次突破和超越。 

       这是我的赛场。 

        在暮色中淡退,又在光亮中啔程,在迷茫中挣扎,又在坚定后出发。每一个角落,都是我为青春奋斗的赛场;每一次超越,都是我在赛场中战胜自我的宣言。 

        人生百年,怎能只战一场?以奋斗点缀青春,以乐观和勇气相约未来的航道,处处都是我的赛场。 

                                

         这是我的赛场 

        “百舸争流千帆竞,波涛在后岸在前”,生活的每个片段都是赛场,青春的身姿傲立起跑线上,发令枪响,少年成就辉煌。 

        朝阳烨烨,光华万丈。操场上的跑道是我的赛场,展示我少年锋芒。800米的跑道是那么漫长,曾经轻快的脚步此时仿佛多了千钧重量,少年的汗水洒落,消失在炽热跑道上,却换不来半分清凉。呼吸变得急促,汗水刺痛双眼,脚底绵软和踏上棉花一般,终点又在何方?少年的脚步放缓,疲惫如受伤的小兽,灿烂阳光似乎看出少年的胆怯,更加肆意释放着光芒。身旁同样年轻的身影掠过,纵使一样疲惫,脚步却依旧坚定。少年的眼中划过不甘;难道在人生的赛道上,我也如此轻言放弃?这,是我的主场!少年再次前行,纵使阳光依旧热烈,纵使前路依旧渺茫,只因心有勇气,又何惧岁月漫长? 

        跑道之上,我的赛场,带给我勇气与力量。 

        风起花林,斜枝摇曳。书桌旁是我的赛场,铭记我少年时光。曾经年少不知愁,日子便在虚度中流水而过,不着一丝痕迹。终于,雪白的试卷纷飞,红色的分数刺眼,少年年轻的眼中,或许不再是轻狂。时针又转过了一格,日历翻开新的一页,台灯却久久亮着,照耀灯下少年模样;以笔为戈,统率千军,在知识的赛场上奋勇争先;清晨的教室书声琅琅,每一处平仄,每一处起伏,都歌唱着少年梦想,终于,桌上再次试卷纷飞,那抹红色却不再刺眼,幻化为温暖的心灯,引领少年脚步坦荡。人生的赛道怎会一马平川?就像通向鲜花的小路怎会没有荆棘?少年勇于改变,纵使过程如此艰难,纵使目标依旧远大。只因心有信念,又何惧岁月苍凉? 

        书桌之旁,我的赛场,带给我坚韧与信念。 

        云程发轫,培风图南。或许人生本就是我的赛场:800米跑道,教会我畏惧就是最大的敌人;失败的考试,告诉我超越自我便是最辉煌的成功;无数个“第一次”使我明白挑战便是生活乐趣所在;为陌生人送上一分善意让我懂得温暖可敌万里冰封……人生路上是赛场,更是我的主场,以奋斗为跑道,以青春作令枪! 

        人生之路,我的赛场,带给我收获与成长,使我不惧道阻且长。 

        时光易把流年抛,转眼轻舟已过,万木成春。少年在考场上一字一句写下自己的青春,最后的句号不代表赛道的终结,明朝的金秋九月,又是少年新的赛场。诸君待我,胜利凯旋! 

       “资料来源于四望梅川河公众号” 

文章来源:

本文系转载,原作者:告知帮您署 

本文由公众号试题大库(stdaku)编辑,转载请注明出处。

文章为免费分享,若有侵权,请联系删除 

商务合作QQ3040911766 

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号 




文章编号: 6373f59828bc2d99269a6893861ce226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (“快看，这个长尾巴是什么？”) 2023-10-28 青年文摘   青年文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMTIxOA==&mid=2654438608&idx=2&sn=b1cbf0790ff1becf11687efecb5c20f3






勇毅前行谱新篇,踔厉奋发向未来。 

来源:北京日报(ID:Beijing_Daily) 

近日 

有网友发布了 

一张在飞机上拍到的照片 

并问“这个长尾巴是什么?” 

  

图自网友@一只小猪贝 

在网友的镜头中 

夜幕下的海面上 

像有一艘“巨轮”出海 

拉出了一条长长的航线 

  

其实 

这艘“巨轮” 

就是港珠澳大桥的西人工岛 

“长长的航线” 

是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

延伸出的桥体 

  

在香港口岸延伸出的一端 

也有一个东人工岛 

以及一条较短的桥段 

航拍视角下 

像一场“双向奔赴” 

  

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸 

图自网友@大叔大薯 

  

图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸 

图自网友@Shawhan 

但是 

“双向奔赴”的航线怎么没连上? 

  

两个人工岛的中间地带 

其实是海底隧道 

全长6.7公里 

是世界最长的公路沉管隧道和 

唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

  

  

港珠澳大桥 

全长55公里 

是目前全球最长的跨海大桥 

被国外媒体誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

于2018年10月23日正式开通 

10月24日正式通车运营 

  

五年的时间里 

大桥成为香港、珠海、澳门三地 

政治文化交流新纽带 

居民跨境出行新方式 

  

五年来 

经大桥口岸往来粤港澳的人员 

达3600万人次 

车辆750万辆次 

进出境的港澳居民1980万人次 

占比达55% 

  

全线贯通后 

香港到澳门驾车不超过40分钟 

到珠海也不超过50分钟 

  

今年 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

“港珠澳1小时生活圈”基本形成 

  

今年的中秋国庆假期 

大桥口岸日车流量 

连续5天刷新历史纪录 

出入境车辆总数居全国口岸首位 

  

对无异常且未布控的车辆 

海关卡口验放时长不超过20秒 

目前大桥口岸客车通道 

单边最大验放量 

已提升至800辆次/小时 

  

除了大幅度方便了 

三地居民的往来 

大桥经贸新通道正在崛起 

口岸货运类别愈加丰富 

包括飞机发动机、黄金首饰、 

集成电路、新能源汽车等 

  

截至2023年9月底 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

进出口总值达7187.5亿元 

  

作为大国超级工程 

港珠澳大桥 

不仅为粤港澳大湾区的 

高质量建设铺路 

还扛起了保护海洋环境的 

责任与担当 

  

大桥走线穿过了 

中华白海豚保护区 

为减少对其栖息地的侵占 

港珠澳大桥将桥墩数量 

从318个减至224个 

  

施工人员还需要考取“观豚员”证 

辨别中华白海豚并驱离 

使其不受施工作业影响 

  

  

环保工程师说 

“人类与白海豚最好的故事, 

就是没有故事。” 

如今 

伶仃洋的浪花中 

不时会出现白海豚的身影 

  

港珠澳大桥 

是桥梁建筑史上的奇迹 

是我国改革开放的实践 

也是人与自然和谐共生的见证 

  

大桥的故事还在续写 

这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

会继续将大湾区 

带向一个又一个“顶峰” 

       文章来源: 

      北京日报微信公众号 

      ▌ 

      更多推荐阅读 

      ·  

      · 

      ·   

      · 

      ·  




文章编号: bc10f8e7a02515b9a3030f75656a72be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (厦门思明世纪中心300平4+1格局) 2023-10-28 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247490633&idx=1&sn=09fb27bfd5b2f9d0af748cc96c56d76f




世纪中心300平【2004单元】简介：世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，雄踞鹭江道CBD核心区，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。【楼宇外观】【交通便利】毗邻思明区政府、演武大桥，成功大道起点，交通便利，不拥堵。地铁口：1号线-镇海路站（700米）3号线-沙坡尾站（400米）（在建）公交站：外贸新村站（8条线路）大生里站（17条路线）【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。一楼：咖啡厅（品牌Cafe zoom），为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。二楼：员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐，有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。11楼：1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。12楼：大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所，并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。【停车便利】地下三层立体停车场，共有车位202个。设移动车位和固定车位，采用智能停车系统。非固定车位租金：1000元/月/个。固定车位租金：1800元/月/个推荐户型：【楼层单元】20楼04单元【建筑面积】306.83平米【租金单价】135元/平/月【物业管理】23元/平/月【合计费用】48479元/月（含税）【付款方式】押三付二【交付标准】精装交付现状图如下：窗外景观户型优势：①双面采光，可自主开窗，通风透气。②看海景。入驻企业代表央企代表：中国融通、中国石油、中国绿发等知名外企：吉田拉链、帝亚吉欧、美商宏鹰等头部金融机构：中信建投证券、中泰证券、中国银河证券、群贤资本、城濮基金、金时资本、平安融资租赁，乾道基金等招商免佣金热线：13328795110马经理（微信同号）


文章编号: 1d9ef46a56756a31a03c69c80b2a201d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (钦州景区:三娘湾|刘冯故居|八寨沟|六峰山景区) 2023-10-28 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247521563&idx=4&sn=e05e38f0ad34719382335abf892595cb




钦州三娘湾旅游区　　国家4A级景区，先后获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点等。拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地，也是众多摄影家创作的摇篮。　　景区地址：钦州市三娘湾三娘湾风景区钦州刘冯故居景区　　　　刘冯故居建于清光绪年间，距今已有一百多年历史。刘永福故居位于钦州市板桂街，原名三宣堂，占地面积2.27万平方米，是一处具有军事营垒特点的古建筑群。冯子材故居位于钦州市白水塘社区内，占地面积15.22万平方米，是典型的晚清南方府第建筑群。冯子材故居钦州八寨沟旅游景区　　　　国家AAAA级旅游景区，距钦州市区50公里，距南宁市区120公里。景区内配备游客服务中心、万平米停车场、住宿宾馆和特色餐厅等设施。穀中潭池众多，珍稀动植物丰富、奇石遍布，景色十分宜人，是人们避暑休闲、游览欢乐的好去处。　　景区地址：钦州市钦北区贵台镇灵山六峰山景区　　　　景区内有北帝庙、三海岩、燕子岩、观音阁、三清宫、大佛堂、大雄宝殿等几十处景点。六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。　　景区地址：灵山县城中心鸣珂江畔来源：自治区旅发委


文章编号: 40f0b296ceece643566edc3b50ee733a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (珠海市香洲区拱北小学三年级丨海洋王国研学课程) 2023-10-27 正圆城运   正圆城运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNjg5OQ==&mid=2247502069&idx=7&sn=0f06dd421c87b7bef9aa15c0df224845






海洋王国 

Protecting The Ocean 

10月27日,珠海市香洲区拱北小学三年级学生集合前往横琴长隆海洋王国研学基地,开啔秋季研学之旅! 

Part.01 

鲸豚类知识课 

在白鲸剧场或海豚剧场对同学们进行鲸豚鱼类的知识讲解以及介绍,进行真实的白鲸或臀鳍类动物行为展示以及与小观众们的亲密互动。 

Part.02 

认识世界上至大的 

鱼类之一 

同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

Part.03 

认识北极环境及动物 

接着来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

Part.04 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。 

Part.05 

认识国家一级保护动物 

带领同学们认识中国濒危海洋生物中华白海豚,引导同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。 

Part.06 

5D城堡影院 

在城堡影院带来超震撼的感官体验,坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

Part.07 

海洋剧场 

在剧场,同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保呼吁,邀请更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护蓝色的海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧!

三年级一班集体照片 

三年级二班集体照片 

三年级三班集体照片 

三年级四班集体照片 

三年级五班集体照片 

三年级六班集体照片 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

正圆城运 




文章编号: 53b21cec12dc275a7b8d3c24192a4119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (校园新报道 | 学院之战 海洋守护者) 2023-10-27 上海浦东德英乐周浦幼儿园   上海浦东德英乐周浦幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA1OTcyMQ==&mid=2247603465&idx=1&sn=ede2556fbb2918d32301dd75cbb06ce3






       点击蓝字关注我们|DTDZHOUPU 

2023 

SEA WORLD 

学院之战 

海洋守护者 

DTD ZHOUPU 

拥有着神奇能量源泉的水晶城堡-- DTD水晶城堡,被⿊暗中窥探已久的⿊暗巫师打破了宁静,占据了这座城堡。⿊暗也将降临整个魔法世界。 

             

在接到DTD水晶城堡的院⻓的紧急召集令后,魔法海洋的⼩守护者们集结而来,在水晶城堡的城门前准备发动一场守护海洋之战。那么,这么多五彩斑斓的海洋生物,守护者们为谁“代言”呢?水晶城堡之门开啔了...... 

守护海洋的号角已吹响,看!各个学院的小守护者们依次闪亮登场,脸上挂满了开心与守护的决心,在海龟、鲨鱼、美人鱼、小丑鱼......的热舞中,我们的守护之战拉开帷幕 

看,小守护者们通过各种游戏,奋力拼搏保护海洋生物,在欢声笑语中,我们感受海洋对我们的重要,也让大家了解到保护海洋的重要性 

日本核污水排海

在重大事件面前很多时候 

我们更多看到的是成人之间的讨论 

但往往会忽略孩子也是其中一员 

他们始终是观察者、倾听者、思考者 

也是未来社会的主人 

今天我们DTD水晶城堡 

把"发言权"交给孩子们 

孩子们用自己的方式呼吁大家要保护海洋环境、拥抱蓝色海洋 

我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁 

我见过,最美的海,那里有枝繁叶茂的红树林 

我见过,最美的海,那里有斑海豹繁衍生息 

我见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃 

我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床蓝色的海洋 

生命的摇篮,善待它就是珍重自己 

             

【  招 生 信 息  】 

招生对象 

我们招收全市(不限户籍、不限国籍),身心健康、并且家长理念与我们相符的适龄幼儿。 

2023年秋季: 

托班:2020.9.1-2021.8.31 

小班:2019.9.1-2020.8.31 

中班:2018.9.1-2019.8.31 

大班:2017.9.1-2018.8.31 

报名方式 

如果您想更多了解校园相关信息,可以扫描新生报名二维码进行登记报名。也可以从官微公众号的“入学申请”栏点击进去进行登记报名,我们会及时和您联系。 

< 新生报名通道 > 

< 校园公众号 > 




文章编号: 95a778574c847ac4e6ba45df0ccf2655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (11月26日周日【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港小三浪看风车) 2023-10-27 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649901419&idx=4&sn=5599f6abfbd2ec7ef23040ff96277d33




想知道有这是什么地方吗？follow mes小三浪位于珠海市西区的高栏岛，乘车至飞沙村后需要爬山穿越。水清沙幼，远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。登山杖19元/支山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救小药包38元/个山河行定制急救小药包38元/个 行程安排【活动亮点】1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀； 2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线； 3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚； 4、全程休闲漫步户外徒步，6小时 【活动主题】：穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车【活动地点】：珠海【活动时间】：2023年11月26日（星期日）【人员限制】：25人成行【线路路况】：2星（天气炎热，不走环线，约7公里）【活动强度】：★★（一星，最高五星）【风景指数】：★★★★★07:00  北滘公园地铁站B2出口07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场08：00 准时出发，领队车上介绍活动注意事项，之后大家自我介绍或好好休息；10：00 到达飞沙村，下车舒展筋骨后开始登山，沿途可俯瞰大海，感受大地在我脚下的豪情。 12：00 开始登山到达小三浪沙滩，在此休整，在这里解决午餐。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……14：00 沿路上风车山（拍照返回沙滩）15：30 原路回飞沙村，也可自费乘快艇返回飞沙村17：30 回到飞沙村，乘车回程19：30左右到达顺德，含泪吻别或者相约去吃夜宵，回去后别忘了分享照片和游记哦！  费用说明正常价：128元/人【费用包含】1、交通：往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补2、领队：专业领队服务、活动组织费、公共药品费等   赠送旅游保险（10万意外）【费用不包含】1、午餐自带干粮解决（可AA背食物在沙滩野炊）2、其它个人开销。t* 本线路由 广州出发地国中s际旅行社顺德分公司 提供线下相关服务1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤，较多登山路段，请务必重视；2、双肩背包，1-2套换洗衣服、保暖外套（早晚有点凉）；3、帽子，墨镜，相机等装逼神器； 4、适量的水和零食，一路上有补充，可不带；5、手机，适量RMB，充电宝，身份证；6、其他个人物品；1、建议参加人员年龄：16-60岁（特例除外）。2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况，所以，伙伴们要注意穿着适当。3、雨具是广东必须随身携带之物，最好带一把小小折叠伞或雨衣。1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请丢到垃圾桶。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知领队(您已平安到家)。┃如何成为会员？只要在官网注册登录即成为会员┃此活动适合什么样的人群报名参加？出于安全考虑，5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动，不接受孕妇报名参加┃此线路可以公司团队定制吗？20人以上小团体可独立成团，拨打客服电话咨询┃下雨天，活动会照常组织吗？其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。如果活动取消，会发出短信通知，也会逐个通知报名者的。 注意事项1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。


文章编号: a358afb69722297891d5be7e54b2a3ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅赴广东省调研海洋生态环境保护工作) 2023-10-27 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247545941&idx=2&sn=19ef5ca8e12c4bdfe3008e145c40688d




为贯彻落实党的二十大精神以及全国、全区生态环境保护大会精神，进一步加强海洋生态环境保护，服务好广西向海经济高质量发展，近日，自治区生态环境厅海洋处处长赵保振带领环科院、海洋站以及北海、防城港、钦州市生态环境局有关人员赴广东省开展海洋生态环境保护工作调研。调研期间，调研组与广东省生态环境厅在珠海市生态环境局举行了座谈，会上双方介绍了海洋生态环境基本情况，并围绕广东省海上风电项目与海洋生态环境保护、入海排污口监管、海水养殖尾水排放标准制订实施、海洋生态补偿、海上联合执法、海洋垃圾治理等工作情况进行了广泛交流讨论。海洋生态环境保护工作调研座谈会其间，调研组在珠海市长琴岛实地考察桂山海上风电项目,了解海上风电项目事前事中事后监管以及对附近海域保护区中华白海豚的生境影响情况；在惠州市大亚湾开发区现场参观了深海排污管线项目建设和运行情况，并座谈学习大亚湾区深海排污管线运行管护经验、定价机制、应急处置以及海洋生态环境保护等情况。实地调研珠海市桂山海上风电项目实地调研惠州市大亚湾开发区深海排污管网项目广东省生态环境厅海洋处副处长郑淑颖、四级调研员陈丹丹，珠海市生态环境局总工程师丁疆华、四级调研员叶晓舟以及惠州市生态环境局有关负责同志参加座谈调研。来源 | 广西生态环境点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心


文章编号: 44b901e8207177b90cac39fed3ce82a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (官宣！国家级赛事，柳州承办！欢迎全国朋友们齐聚柳州！) 2023-10-27 象州金秀生活圈   象州金秀生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk4NTY1Nw==&mid=2247519071&idx=1&sn=ab96d01230881106a94a400acf19763a






好消息!好消息!

我国第一届全国学生(青年)运动会

(以下简称“学青会”)

即将于11月5日至15日在广西举行 

其中,柳州赛区承办

艺术体操、高尔夫、射箭3个比赛项目

将从明天开始

10月28日至11月9日在柳州进行 

可能小伙伴们有许多疑惑

学青会是什么?

柳州赛区在哪比?

圣火在柳州将会如何传递?

我们如何可以进行观赛呢?

…………

今天,小编一篇文章带你 

       全攻略我国首届学青会! 

        “学青会”下周在广西开幕

柳州承办三项比赛项目 

我国第一届全国学生(青年)运动会 

由原全国青年运动会

和原全国学生运动会合并而来 

由教育部、体育总局、共青团中央主办

广西壮族自治区人民政府承办

将于2023年11月5日至15日在广西举行 

本届学青会比赛共设39个大项

51个分项、805个小项

(校园组370个、公开组435个) 

    本届学青会以

“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号

会徽取名“青春飞扬” 

由“广西”二字组成的书法合体字

融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”

以及象征奥运精神的“圣火”元素

采用奥运五环的颜色

弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮 

会徽 

    吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物

中华白海豚为创意原型

分别取名“壮壮”“美美” 

搭配壮锦和民族服饰

突显广西壮美的民族特色和地域风格

温和友善的海豚形象

展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

吉祥物 

其中,柳州将会承办本届学青会

艺术体操、高尔夫、射箭

3个比赛项目 

根据赛程安排

10月28日至10月30日在李宁体育馆

进行艺术体操项目比赛

11月1日至11月3日在卧龙湖高尔夫球场

进行高尔夫球项目比赛

11月5日至11月9日在鹿寨县鹿寨体育园

进行射箭项目比赛 

        学青会圣火将于

10月30日在柳州传递 

我国首届学青会圣火 

已于10月23日上午

北海市合浦县海丝首港成功采集 

    按照举行开幕式的时间

倒排前14天开始

在广西14个设区市进行圣火传递

每个设区市传递1天(含转场) 

具体路线如下: 

北海(第1天)—钦州(第2天)—防城港(第3天)—崇左(第4天)—百色(第5天)—河池(第6天)—来宾(第7天)—柳州(第8天)—桂林(第9天)—贺州(第10天)—梧州(第11天)—玉林(第12天)—贵港(第13天)—南宁(第14天) 

也就意味着

柳州站火炬传递活动将于 

2023年10月30日举行 

据悉,柳州站的圣火传递

路线总长为3000米

起点位于柳州城市职业学院行政楼小广场

途经官塘大道、柳州铁道职业技术学院

最后抵达柳州职业技术学院(官塘校区)

    在杭州亚运会上与队友

为中国队夺得女子4×100米接力金牌的

柳州籍运动员韦永丽将作为第一棒火炬手

与29名火炬手一起传递学青会火炬 

    此外,为了保证圣火传递期间

道路的交通安全

柳州交警也发布了相应的

交通管制公告 

       为贯彻落实习近平新时代体育强国战略精神,充分展现柳州青少年新面貌、新风采,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)柳州站火炬传递起跑仪式将于2023年10月30日在柳州市举行(10月29日进行火炬传递起跑仪式预演),为保障火炬传递期间道路交通安全,根据《中华人民共和国道路交通安全法》第39条之规定,火炬传递仪式及预演期间对部分道路进行临时交通管制措施。现就相关事项通告如下:

       一、2023年10月29日13时00分至17时00分 

       对官塘大道东侧辅路(官塘立交桥北匝道口至东埠路口)进行交通管制。 

       二、2023年10月30日7时00分至11时30分 

       对官塘大道东侧辅路(官塘立交桥北匝道口至东埠路口)进行交通管制。 

       三、 

       交通管制期间,禁止机动车、非机动车于管制时间内在管制路段内通行,同时与管制道路相交的路口严禁一切车辆、行人通行,取消传递线路沿线道路的停车泊位,禁止一切车辆停放,禁止堆放除保障火炬传递以外各类物品, 

       避免影响火炬传递正常进行。 

       四、 

       交通管制期间,柳州城市职业学院、柳州铁道职业技术学院、柳州职业技术学院(官塘校区)三所学校临官塘大道一侧校门禁止机动车、非机动车通行(火炬传递仪式工作车辆除外), 

       来往上述三所学校的师生群众,请绕行学校其他大门出入。

       建议广大市民出行尽量避开交通管制区域路段和管制时间。请广大机动车、非机动车驾驶人及行人按通告要求,自觉遵守并服从交通民警、辅警指挥,减速慢行、有序通行,确保交通安全。

特此通告

       柳州市体育局   

       柳州市公安局交通警察支队

       2023年10月25日 

         学青会门票已开售

柳州赛区这样购票观看 

想去现场观赛的朋友们注意啦!

大家可以通过学青会官方票务网站 

https://ticket.guangxi2023.cn

以及智桂通App、一键游广西小程序

或扫描下方二维码进入官方票务小程序

进行学青会赛事门票的购买 

以学青会官方票务网站为例

打开网站后,点击右上角“登录”

点击“快速注册”进行用户注册

注册好后登录账户

接着网站首页往下拉

在赛事购票一栏,地区选择“柳州市”

就可以看到柳州赛区的比赛项目啦

点击你想观看的比赛进入购买 

门票价格根据不同项目

不同场次、不同座位

从80元到300元不等 

点进想观看的项目之后

再点击“点击购票” 

接着选择自己想看的场次

选择好自己的座位

付款提交订单即可

     温馨提醒: 

请务必通过学青会官方指定的购票、咨询服务渠道购票、查询票务信息。所有场次门票均采取“实时销售、先到先得、售完为止、实名购票、一票一证”的销售政策。 

学青会体育比赛门票为有价证券,非普通商品,其背后承载的文化服务具有时效性、稀缺性等特征,不支持退换,请谨慎购买。仅限对应的时间和场次使用,逾期失效。因赛事延期或者比赛取消而引起的退票,按照学青会官方票务网站规定的退票程序执行。 

11月的广西

和风暖阳、丹桂飘香

让我们一起相约广西,相约柳州

点燃运动激情,绽放青春活力

为全国人民奉献一届

“简约、安全、精彩”的体育盛会!

记得点亮“在看”,预祝学青会圆满举办! 

来源:广西体育局/学青会官微 




文章编号: c61132fa4667161866f4fcd9c387870e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【校园节律】向海而行 守护鲸豚未来——上海海昌海洋公园科普活动进校园) 2023-10-27 华东师范大学附属浦东临港小学   华东师范大学附属浦东临港小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5MDUyMQ==&mid=2247486169&idx=1&sn=a9cfdac07eb8265049f5cf5c683fda7f






向海而行 

守护鲸豚未来 

——上海海昌海洋公园科普活动进校园

广阔的海洋从蔚蓝到碧绿,美丽又壮观,在海洋里,存在着各种各样的生命,每种生命都体现了它的美丽与神奇。为唤起青少年对海洋的关注、提升海洋保护意识,激发学生学习海洋知识,探索海洋奥秘的兴趣,华师大临港附小于10月26日邀请到了上海海昌海洋公园生物研究所牟恺所长,带来了一场“野生鲸类保护”科普讲座。 

01 

世界上有哪些鲸类 

鲸是地球上最神奇的物种之一,在我们这座蔚蓝色的星球上,它们是优雅的游泳者,也是勇敢的跳水运动员,甚至还能作为潜水员潜入深海。牟所长向同学们介绍了目前已知的鲸鱼种类并介绍了我国水域内可见的一些鲸类,现存濒危以及保护的鲸类有长江江豚以及中华白海豚,保护方法主要有就地保护、迁地保护以及人工繁育三种。 

02 

搁浅与救援 

牟所长告诉同学们如果在野外看到鲸鱼搁浅,第一时间应寻求兽医的帮助,专业救助人员将从:临床评估与快速决策;避免更多的个体搁浅;镇静、降温、补液、抗感染;正确的体位与皮肤保护;放归与安乐处理五个方面对鲸鱼进行救助。牟所长介绍到由于资源有限,专业救助人员会对搁浅的鲸鱼进行黑色、红色、绿色三个等级的评估以对鲸鱼进行最大程度上的救助。多位同学被邀请上台进行了真实的模拟救助鲸鱼体验。 

03 

拯救搁浅瓜头鲸 

牟所长与在座的师生们分享了自己参与营救浙江台州搁浅瓜头鲸的亲身经历,救援过程开始便发现3头已无生命体征,于是他们对剩余9头中2头最好的就地释放,2头次好的运往台州馆,而较差的5头鲸鱼就近在一处虾塘进行了救治。尽管不是所有的鲸鱼都得以存活,但是闪过的一幅幅画面都让在场的师生发出了惊叹以及掌声。 

04 

长江江豚迁地保护

讲座的最后牟所长向在座的师生们介绍了国家一级保护动物长江江豚的保护现状,从对我国现有的渔业背景分析到对整个种群进行种群监测以及迁地保护的过程。上海海昌海洋公园也从2013年起积极参与长江江豚保护行动,为江豚的人工繁殖技术奠定了雄厚的基础。 

05 

学生感悟 

三1班邵威祎 

看完野生鲸类保护这个讲座,我在想:为什么有一些鲸类能回到海里呢?而有一些鲸类却被冲到岸上,就再也回不去了呢? 

三1班陈欣禾 

今天海昌海洋公园的老师来给我们讲了一堂关于鲸的课。这是一堂很有意思的课,我学到了很多知识。我很高兴海昌海洋公园的老师能给我们上这堂课。 

三2班施新睿阳 

今天的《海昌科普》课堂,我学习到了很多关于海洋和海洋生物的知识,比如像鲸类的保护和救助,如果在生活中遇到虎鲸搁浅,那么要第一时间找到专业人士紧急救助,因为虎鲸的黄金救援时间非常短,如果很多虎鲸同时搁浅而救援力量比较有限,我们要先救援受伤轻,状态佳的虎鲸。以后我们要保护海洋,不要往海里扔垃圾,不要随意排放污水尤其是核污水,影响海洋生物的家园。 

三2班王翌剀 

听了这节课,我收获了很多东西,就是我不仅知道了全世界的鲸的品种,我还知道的发现鲸搁浅了应该怎么办,我对海洋知识的探索欲望更强烈了,长大后我也想为海洋贡献一份自己的力量。 

四1班钱治禹 

今天我们参加了关于如何保护海洋野生动物的讲座,我知道了最大的鲸鱼是蓝鲸,还知道了当江豚在岸边搁浅时,要第一时间联系专业部门或兽医,可以先用水浇在江豚身上,让它保持水分,但不要靠近它的头部和腿部。今天的讲座让我受益匪浅,保护海洋生物要从你我做起。 

四1班李睿晴 

今天我们学校来了一位海昌海洋的工作人员,他给我们科普了海洋世界里的生物,让我明白了最小的鲸鱼是生活在淡水区的,还教我们如何保护和急救鲸类生物等。 

四2班 李雨彤 

海昌公园自从2013年起积极的参与保护野生鲸鱼,值得我们学习,我们一定要保护保护野生动物,不能去伤害它们。鲸类是国家保护动物,保护鲸鱼,从我做起。鲸鱼是海洋的宝藏,我们要珍爱它们。 

四2班 陈赫逸 

今天,海昌海洋公园研究所的所长给我们上了一堂关于保护鲸鱼的课,课上他给我们讲了很多关于保护鲸鱼的故事。人类与海洋息息相关,我们要保护好我们的生命之源-海洋。大海是我们的母亲,是我们的生命之源。作为最聪明的智慧生物,人类有责任、有能力,保护好我们的海洋生物海洋资源,让我们行动起来! 

五1班杨雨彤 

我要感谢学校与海昌海洋公园的馆长,为我们上了一堂海洋知识科普的课。这堂课可以让我们学习更多知识,也可以开阔我们的视野,认识更丰富的世界。我们学习了鲸的分类及如何正确救助搁浅的海洋动物等、还有救助动物时的注意事项。希望大家能学以致用,从我做起,从身边的每一滴每一点做起,保护海洋动物。最后,愿大家能用这堂课中学习到的知识,从全新的角度来看我们的海洋。 

五1班王景佑 

听了专业人员的介绍大家都收获满满,不仅了解到了许多海洋小知识,还有海洋动物生存环境。海洋动物是我们人类的好朋友,我们一定要去关心它,爱护它。不随意往海洋之中丢垃圾,不随意伤害他们就是对海洋朋友最好的保护了。 

无论是雄伟的蓝鲸,还是迷人的独角鲸,鲸类动物一直都充满着神秘色彩,希望所有鲸鱼都能拥有一个更加美好与和谐的生存环境。本次科普活动进校园是上海海昌海洋公园与华师大临港附小共建的一次精彩旅程,未来也将加大力度紧密合作,带领学生们进一步进行实地考察,共同探索海洋的奥秘,为保护美丽的蓝色星球贡献一份力量! 

- END - 

文稿:苏航  

排版:王颖 

摄影:耿玲丽 

审核:校长室 

关注微信公众号  

华东师范大学附属浦东临港小学 

地址:浦东新区云皓路400号 




文章编号: e10e126b9ed7fcde15d280ca9efccfa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？) 2023-10-27 JingDaily 精奢商业观察   JingDaily 精奢商业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMwNTk5Mw==&mid=2247552514&idx=1&sn=6cbf9de8a73b68e29c1ffb4df7caa1c5






图片来源:Prada 

近年来,Prada 的发展愿景已经远远超越时尚范畴,上可探太空,下可潜深海。 

在时尚界权威网站 Lyst 统计的 2023 年第一季度热门时尚品牌榜上,Prada 名列首位,而集团旗下品牌 Miu Miu 也在第三季度的榜单上排名第一。除了引领时尚潮流,品牌正在不遗余力地推动当代社会各个领域的对话和变革。 

2023 年 10 月 14 至 15 日,Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站,这是该展览首次在意大利以外的地区举办。品牌之所以选择青岛作为活动举办地,是因为这座海滨城市建有国家海洋科学研究中心,以及活跃于海洋科学研究领域的专家队伍。 

该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环,后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC/UNESCO)共同开发的一项海洋教育计划,旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。在意大利国家时装商会(CNMI)与联合国道德时尚倡议(EFI)合办的“2022 年可持续时尚大奖”中,Sea Beyond 教育计划荣获海洋保护奖。 

 开啔“海洋与气候村” 

世界巡展中国站 

“海洋与气候村”世界巡展始于 2021 年,旨在为儿童及青少年开啔引人入胜的教育之旅,让他们深入了解海洋保护的重要性,并探索海洋与气候之间的关系。这些未来的“领路人”被称为“海洋一代”,是推动海洋保护变革的关键。另外,鉴于年轻群体是奢侈品的核心消费人群,品牌与他们的价值观保持一致同样具有重要意义。 

Prada 于青岛举办的中国站活动为期两天,以丰富的本土化内容吸引了超过 5000 人参观。在活动现场,来自当地海洋研究中心的 21 名青年科学家组成志愿导览团队,引导观展者体验五个主题领域:海洋星球、气候变化、焦点:中国案例研究、海洋生物多样性与生态系统,以及我们所希望的海洋行动方案。本次活动也寓教于乐,通过互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验,将这些主题栩栩如生地展现在青少年面前。 

本次活动寓教于乐,为青少年观众带来互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验。 

图片来源:Prada 

另外,Prada 还联合 UCCA 尤伦斯艺术基金会设立“漂浮的律动”表演工作坊以及“污染的幻痛”艺术工作坊,引导 6 至 12 岁的儿童及青少年在创造力与科学的对话中了解海洋及其健康状况。 

这一系列巡展此前均在意大利举行,地点分别在米兰(2021 年 10 月)、威尼斯(2022 年 3 月)和那不勒斯(2023 年 3 月)。在过去几年中,Prada 携 Sea Beyond 教育项目,积极参与每一次活动。此次将活动引入中国,也体现了 Prada 对这一活跃市场的投入与热忱,同时彰显了将可持续发展战略进行本土化的深刻意义,与年轻一代建立环保纽带,共创更加美好的未来。 

海洋保护不止于教育 

支持科学研究与解决方案 

2023 年 6 月,Sea Beyond 宣布该计划将跨出教育领域,为科学研究和人道主义项目提供充分支持。在此背景下,在此次青岛活动中,除了面向青少年举办展览,Prada 还提供宝贵的契机让中国与世界的顶尖人才共聚一堂,呈现两场海洋相关主题对谈直播,深入商讨海洋保护的切实解决方案。 

联合国教科文组织政府间海洋学委员会高级项目官员 Francesca Santoro 在围绕“海洋与气候村”项目的对谈活动中表示:“科学家提出的知识不能只停留在学术界,应该造福整个社会……朝着海洋可持续发展的目标前进。我们需要立即采取行动。” 

Prada 代言人、国际专业潜水教练协会(PADI)全球青年海洋大使李现参与了以海洋声音为话题的对谈,与 SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东、UCCA 集团品牌副总裁孔令祎以及物理海洋学博士、自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵探讨了目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题。 

“海洋与气候村”主题论坛 

图片来源:Prada 

Prada 代言人李现表示:“作为公众人物,我希望把海洋的声音传递给越来越多的人,帮助他们了解海洋,鼓励他们加入到保护海洋的行列中来,激发他们的热情。”作为潜水爱好者,李现透露自己最近一次前往海南潜水时,发现海洋中有太多废弃塑料,志愿者准备的垃圾袋在短短 20 分钟内便被装满。

Prada 代言人李现在“海洋与气候村”主题论坛现场发言。 

图片来源:Prada 

SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东回顾了当地在过去一年开展的海洋保护项目,其中包括恢复面积超过 25000 公顷的重要海洋生态系统,保护 350 头中华白海豚以及将 100 只海龟放归大自然。 

与此同时,自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵也介绍了中国最新的科研发展:“我们希望通过‘数字海洋’的技术在计算机上再现海洋环境,从而计算并输出影响海洋噪音的多种因素,以帮助我们更好地理解和管理海洋噪音。” 

将可持续发展融入品牌文化 

自 2019 年以来,Prada 一直在积极塑造其品牌形象,将文化和教育作为集团可持续发展战略中不可或缺的重要因素。2020 年,Prada 集团与联合国教科文组织首次提出与海洋意识和可持续时装生产相关的教育推广倡议,并在包括上海在内的全球 10 座城市的部分中学开展主题活动。 

今年年初,Prada 在威尼斯为学龄前儿童举办了名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。 

图片来源:Prada 

2023 年 1 月,Prada 进一步扩大海洋保护教育的受众,在威尼斯为 120 名学龄前儿童开展名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。此外,集团全球 14000 名员工也通过 AWorld 应用程序接受了海洋素养的培训。而在 2022 年,Prada 也与联合国教科文组织政府间海洋学委员会合作,为米拉佐海洋博物馆的“MuMa”项目提供数字化支持,让世界各地的访客都能通过数字形式参观这座博物馆,领略人类与海洋和谐共处的独特魅力。 

为了继续开展这些教育活动,Prada 集团宣布从 2023 年 7 月起,将品牌的再生尼龙项目 Prada Re-Nylon 收入的 1% 捐献给 Sea Beyond 计划,以持续支持和发展该教育项目。Prada Re-Nylon 系列由 100% 回收自垃圾填埋场及海洋的尼龙制成,于 2019 年推出男女包袋胶囊系列,随后扩展至成衣、配饰及鞋履全系列。 

Lorenzo Bertelli 现任 Prada 集团企业社会责任主管。 

图片来源:Prada 

目前,Prada 正在为平稳过渡到下一任领导层做准备。现年 34 岁的 Lorenzo Bertelli 有望继位。他是 Miuccia Prada 与 Patrizio Bertelli 之子,目前在集团担任企业社会责任主管。作为意大利领先奢侈品牌,Prada 继 2022 年创下历史最高业绩后,又在 2023 年的前两个季度实现进一步增长。今年上半年,在中国内地、香港和澳门的业绩推动下,品牌最大市场亚太地区的零售额增长 21%,达到了 7.16 亿欧元。在增长背后,Prada 集团坚持以“关怀地球、以人为本、崇尚文化”为发展之道,这或许是最具有感染力的时尚宣言。 

作者|Amy Fabris-Shi  

编辑|吴文卓 

Jing Daily 中国读者群现已开放 

  添加管理员微信(JingDailyAdmin) 

备注“读者群”即可加入 




文章编号: 5e73de3438439eeb1fc26366a23d9a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (纯享桂西南双飞6日) 2023-10-27 凯旋商旅   凯旋商旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA0NTMyMQ==&mid=2453740345&idx=4&sn=8a7a1939acf1d35d0f73b46a3250842c




产品特色： 1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好； 2、真纯玩，0 自费，0 购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅； 具体行程：第一天 ：婺源—衢州—南宁     宿：南宁    餐：无    温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的

现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使

得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。参考航班：以实际出票为准，飞机当天抵达接机入住酒店 第二天 ：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛    宿：巴马    餐：早中晚餐  早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名

为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约 1.5 小时左右），又名百魔天坑以

恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗

肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，

听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离

子含量高达每立方厘米 5 万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓

也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型

山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请

知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟

妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生

态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养

生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30（约 1 小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘

三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由 200 多名专

业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。第三天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷  宿： 靖西/硕龙   餐：早中晚   早餐后乘车（160KM 约 2.5 小时）前往游览

著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约

90 分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的

源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂

平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和

叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周

围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃

源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古

传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇

观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越

古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇

石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美

轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后

前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。 温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘

米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天：壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街   宿：北海   餐：早中   早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约 90 分钟）

当地保存最完整的壮族“干栏”式

古村之一。村民们居住的“干栏”

式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，

三楼放粮食、杂物等，并且一直保

留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游

览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约 90 分钟，35 元/人接驳车已含），徒步进入景区游览

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，

宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧

国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM 约 5 小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时

间约 60 分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事

馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工

艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于

这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 温馨提示：德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）、竹排（30 元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，

由此产生的费用自理；第五天：北海银滩--赠送环岛游--南宁   宿：南宁/火车   餐：早中   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120

分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方

夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩

漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部

湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光

游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极

具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角

孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船

上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。第六天：南宁—衢州—婺源   宿： 无    餐：早     飞机班今天送机，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要

的麻烦。费用包含 ：【交通】衢州=南宁往返飞机，因机票为团队折扣票，一经确认或出票不得签转、更改、退票、换名。或，江西各

地=南宁往返硬卧，行程为参考车次，不指定车次和铺位，以实际出票为准。 【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房

费差价 500 元）

参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 【用餐】双飞 5 早 6 正，双卧 4 早 6 正，早餐赠送，不去不退，不占床不含早，正餐全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐 35 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜

量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含： 1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险 30 元/人（建议组团社代买）


文章编号: 49bbeef8a005ec4972c52e5ee5137b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (南方日报报道:汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护,守护“玻璃海) 2023-10-27 汕头濠江检察   汕头濠江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg1ODE4Nw==&mid=2651126546&idx=1&sn=526dcfe2da39a47ce33d16bf3aee5c83




“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。　　发现这一线索后，汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。非法海岛游破坏生态环境　　今年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。　　2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。　　近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。　　记者近日打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项，这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。　　有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。　　很快，这一现象引起了汕头市检察院的关注。　　汕头市检察院第六检察部负责人说，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动，这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。　　“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”第六检察部负责人表示，对于破坏海洋生态环境的活动，汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理　　为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动，今年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。　　“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”第六检察部负责人表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。　　此外，检察机关在办案过程中，还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。　　收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实；另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。　　今年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。　　目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职　　除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。　　南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。　　事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。　　地处广东东部的汕头，依海而立，因海而兴。近年来，汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示，自2020年以来，汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。　　去年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。　　“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责，聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。来源：南方日报往期原创精选给“政治生日”+点料，满满的仪式感！濠江区人民检察院开展专题廉政教育濠江区人民检察院举行党组理论学习中心组专题学习会暨青年干警读书活动啔动仪式濠江区检察院召开党支部标准化规范化建设学习交流会区人大常委会检查组到我院检查“公益诉讼守护美好生活”专项监督活动情况“公益诉讼+公开听证”筑牢湿地生态司法保护屏障濠江区检察院召开欢送退休干部座谈会濠江区检察院召开党组（扩大）会议部署推进年度工作任务濠江区检察院召开党组（扩大）会议传达学习贯彻省委、市委、区委全会精神行政检察监督护航群众出行安全检心向党 笃行奋进 | 濠江区检察院开展庆 “七一”系列活动综合履职精准施策  助力“控辍保学”长治长效


文章编号: f7c9bd7fc0f91feab265c44159df31e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护，守护“玻璃海) 2023-10-27 澄海检察   澄海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQ5MDE3Nw==&mid=2651798134&idx=2&sn=9b7fe731ff25caf3c444482603264377






          “不用去马尔代夫,原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件,这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中,“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼,一张张风景唯美的图片更吸引不少网友留言咨询旅游攻略。而所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区(下称“南澎自然保护区”)。如此重要的生态保护区,竟成了一些不法商人牟利的工具,延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。 

          发现这一线索后,汕头市检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,依法开展专项监督,发出检察建议,切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境,当好守护南澎的“公益卫士”。 

        非法海岛游破坏生态环境 

  今年以来,汕头旅游市场加快复苏,越来越多的游客到汕头观光旅游,其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。 

      2015年12月,南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。 

      近年来,随着在线旅游的兴起,这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。 

      记者近日打开某社交软件,关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中,作者除了会发布各式美照,还会列出出行路线和注意事项,这也引来了不少网友跟帖咨询相关信息。 

      有知情人士表示,这些帖子大多由前往旅游的游客发布,但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用,行程中游客乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。 

      很快,这一现象引起了汕头市检察院的关注。 

      汕头市检察院第六检察部负责人说,经该院调查,网络上部分违法经营者利用网络社交软件,打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动,这样的行为破坏了南澎自然保护区的生态环境。 

  “非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患,也影响整个海洋生态系统。”第六检察部负责人表示,对于破坏海洋生态环境的活动,汕头市检察机关立足检察公益诉讼职责,啔动立案程序,依法开展法律监督。 

        检察建议推动联动管理 

  为了精准监督并从源头上禁止非法旅游活动,今年以来,汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关,在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取办案所需证据。 

      “我们发现在一些网络应用程序中,有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动,也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”第六检察部负责人表示,汕头市检察院掌握相关办案证据后,向相关旅游主管部门发出检察建议,督促其对相关违法情形进行监督管理,同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作,依法处置在线违法经营行为。 

      此外,检察机关在办案过程中,还持续与相关职能部门跟进沟通联络,建议其在职责范围内加强日常巡查和管理,发现有违法旅游经营活动,及时移送相关执法部门,织密织牢生态环境防护网,还南澎自然保护区一片“水清滩净”。 

      收到检察建议后,相关职能部门十分重视,一方面迅速进行网络勘验核实;另一方面进行实地调研,并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈,协商共同整治。 

      今年9月,南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告,禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动,包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动,并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。 

      目前,涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办,商请协助处置。其中,对相关应用程序中网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息;对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,有效形成保护合力。 

        聚焦生态环境能动履职 

  除了严厉打击非法旅游,汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导,以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。 

      南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动,制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频,并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案,向进岛游客群体发送短信呼吁提醒,积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。 

      事实上,助力打击非法旅游守护南澎,正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。 

      地处广东东部的汕头,依海而立,因海而兴。近年来,汕头市检察机关立足汕头海洋生态环境问题,充分发挥公益诉讼作用,能动履职,依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建,持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。数据显示,自2020年以来,汕头市检察机关共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。 

      去年,汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院,联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见(试行)》,建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制,共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。 

      “接下来,我们将加强跟进监督,通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示,汕头市检察机关将继续立足检察公益诉讼职责,聚焦生态环境治理难题,深耕海洋生态领域公益诉讼工作,持续推动公益诉讼检察工作高质量发展,以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。 

来源:南方日报 




文章编号: 80c770abf36d41f7728d6df92e603976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【学青会】第一届全国学生（青年）运动会开闭幕式时间) 2023-10-27 南宁市老年大学   南宁市老年大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU0MDA3Mg==&mid=2247497932&idx=4&sn=538dfcbe1a43bbaf61b62e45359fa63c






    经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。 

让我们一起来看看 

  学青会会徽、吉祥物、官方宣传片 

       ↓↓ 

会徽 

      会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

      中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

        来  源:广西日报 




文章编号: c8b419107d0da189ed37c17bf2f2df13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (聚焦学青会 | 会徽·吉祥物) 2023-10-27 广西开放大学订阅号   广西开放大学订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE0MDgxOA==&mid=2247522994&idx=1&sn=efd9d84d51d3644b11f76f83a6c0681a






               会徽 

第一届全国学生(青年)运动会会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

               吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源 | 南宁新闻网 

编辑 | 沈志仁 

校对 | 李桂玉

责编 | 黎桃桃

审核 | 胡峥嵘 




文章编号: 215e65582a8b0ddfc4cf4b2b8930775a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (集散自组|畅游八桂纯玩双卧7日游) 2023-10-27 扬州旅游集散中心   扬州旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjEzNzMxOA==&mid=2657922376&idx=2&sn=365f9a8c16f5f4d83b9b1aee06f400b6






畅 

游 

八 

桂 

南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯 

+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+ 

壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海7日游 

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】,该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。 

加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】,徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。 

【德天跨国大瀑布】景区,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻; 

 后游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。 

天下第一滩【北海银滩】滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】,老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

纯玩双卧7日游  11月20日发班 

1980元/人 

报名方式 

★西区:维扬路224号 

(维扬路与秋雨路交叉口往南10米) 

电话:89982677 89982688 

★东区:文昌中路320号(解放桥东) 

电话:89986188 89989199 

★扬州东部枢纽站(游客服务中心)

电话:17751360921 

17751360920,18652407136 

★扬州火车站(游客服务中心) 

电话:17751360930,17751360916 

扬州旅游集散中心 

关注了解更多行程 

【声明】我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权,因部分图文来源网络等各种渠道,感谢原作者的辛苦创作,若来源标注错误、转载涉及版权及肖像权等问题,请作者主动与我们联系,我们立即删除! 




文章编号: 50b21057079082042efea2d86caf5340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (学青会特辑丨关于第一届全国学生（青年）运动会，你了解多少？) 2023-10-27 广西地矿建设集团有限公司   广西地矿建设集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkyNjM0NA==&mid=2247491482&idx=5&sn=32b28ab47d0d293c2553db045f6c64d1






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来,是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要举措。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

会徽

本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物 

“体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求,坚持办赛和服务人民、促进发展相结合,实现共同参与、共同尽力、共同享有,展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就,展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。 

11月的广西,和风暖阳、丹桂飘香。让我们一起相约,点燃运动激情,绽放青春活力,为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会! 

来源:广西体育局 




文章编号: c097920afbd34bcdfaa8212a4b593dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【山水金秋自组团】11月27日潮汕南澳岛双飞5日游3580元/人) 2023-10-27 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669259480&idx=1&sn=1e83549bf231ce14528d384c19f1a947






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好!

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛 

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

-END- 

  (图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   制作:华南店吕

                                                     




文章编号: 2ab2fe545fbeb5b9c68dfd7e5d340724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (趣味研学2024研学丨“学在厦大”、“吃在厦大”、“住在厦大”) 2023-10-27 趣味研学旅行   趣味研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQ5NDUyOA==&mid=2247489423&idx=2&sn=6f9eea3a51d58231e50b6dc55d23ef16






这是一段“高等学府”探访之旅 

进入“中国十大最美大学”厦门大学 

听一堂厦大导师的大学预备课 

做小小“大学生”,树立人生理想 

2024的冬天,和趣味研学一起 

去一个冬季不寒冷的城市,不再和寒风战斗 

2024年我们结合厦大体育学院推出,“学在厦大”、“吃在厦大”、“住在厦大”三天四晚的主题研学活动!我们旨在提高学生的体育能力,提高学生的协调能力,为中高考体育分提供一定的帮助。也为莘莘学子提供一个奋斗的目标和方向! 

美好的研学活动从集美学村开始。走进集美学村,位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。 

嘉庚博物馆 

学村为陈嘉庚先生倾资创建,有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,而细细看去,却又各具匠心,无一雷同。 

鳌园 

从集美学村后门步行过去,鳌园就在集美中学的旁边。鳌园四周围墙的内侧是石雕群,与园内门廊、嘉庚墓及纪念碑周围的石雕共同组成了一个石雕博物大观园,这些石雕就是鳌园的精华。 

打卡海上小火车 

乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

被誉为“中国十大最美大学”的厦门大学究竟是何种风姿? 

鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名? 

在高校学子带队下一起走进厦门大学吧 

在国内最长涂鸦隧道绘画梦想 

然后在厦大教室,听厦大导师上一堂大学预备课 

感受高等学府课程氛围,做一名小小“大学生” 

通过有趣的故事描述,了解陈嘉庚先生的生平;参观群贤楼,走进厦大校史馆,学习厦大四种精神。 

参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大渊源。走进厦大后花园—芙蓉湖,与黑天鹅近距离互动、厦大主楼背景大合照。 

游走在中国最长的文艺隧道——芙蓉隧道,欣赏厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙,激发孩子们天马行空的想象力。 

这是一段“暖风海岛”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿 

邂逅独一无二的世界名古钢琴和万国建筑 

在离台湾金门最近的小嶝岛,驾驶帆船环岛巡航 

拥抱台湾众屿,寻找白海豚 

一天的帆船课程 

我们将了解帆船航海理论 

然后环岛巡航,拥抱台湾众屿,寻找白海豚 

感受大自然最美的馈赠风和水的力量 

锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量 

以及坚强、探索、协作团结的普适价值观 

游览鼓浪屿四大经典风貌建筑,切身体验一场视觉盛宴。第一站抵达【汇丰银行公馆旧址】,较早的近现代银行,在典型的维多利亚建筑风格上有闽南红砖进行装饰;第二站参观号称”中国第一别墅“的充满独特魅力和传奇色彩的【黄家花园】;第三站走进建筑风格独具一格的【三一堂】;第四站沉浸式体验传统闽南建筑—【四落大厝】。感知建筑艺术魅力,给孩子最纯粹的美育熏陶。 

为什么去厦门? 

气候适宜 

年平均气温在21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,较适宜开展户外活动; 

安全性高 

全国最佳卫生城市、现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 

“同”与“异” 

与青岛同为沿海岛城,在饮食习惯、气候方面较为相似,有益于宝贝们的独自外出,同时在可适应中去探访文化的不同,以及探索同被称为“万国建筑”城市的同与异,博览万千,求同存异,在旅行中深度学习。 




文章编号: 9afe022d1d29baf118ee4edbdd50a8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (汕头这里，全国美丽海湾！) 2023-10-27 岛上岛视觉   岛上岛视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1ODY2OA==&mid=2247486358&idx=1&sn=33716fe1ea371bf6e7efb6034c954b29






汕头青澳湾了解一下 

      青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

(呈月眉形的青澳湾) 

      在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

      青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。

      近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

(青澳湾“鱼鸥翔集”景象) 

     如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

     在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

(青澳湾“人海和谐”景象) 

      接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

来源:汕头政务发布 

编辑:柒柒 

-END- 




文章编号: 663c2845692a3bfacddf20d9e611983c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (深读 | 生态修复显效应 厦门东海岸崛起一座“高颜值”现代化新城) 2023-10-27 厦门同安新城   厦门同安新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQyMTA5OA==&mid=2247494165&idx=1&sn=0e54f077f9cea6379217baf885057ea6




同安新城从高空俯瞰，坐落于厦门环东海域的同安新城别有一番景致——海上波光粼粼，一片深蓝；海岸线上，金黄的沙滩、翠绿的椰树以及红蓝并列的跑道、林立的高楼格外绚丽夺目。如今生态好、环境美、配套齐、产业兴已成为这座新城最鲜明的标识将时光拉回到十几年前很难让人想到，这里是另一番景象——海岸上，杂草丛生，一片荒芜；河道淤积，臭气久飘不散。海上，无序的高密度海上养殖占据水体，致使海底淤积污染严重，水体发臭发黑，海洋生态环境遭破坏严重。转变发生在2006年——彼时，厦门啔动环东海域综合整治建设工程，对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发，拉开了这座“海上花园城市”全面推进跨岛发展、大力建设岛外新城的序幕。秉承“先保护后开发”的原则和“规划引领、配套先行、产城融合、生态优先”的发展理念，环东海域综合整治建设工程一干就是十几年。从一湾黑水臭水到一片碧水清波，从土路到山海廊道，从荒芜之地到高楼耸立……正是生态修复奠定了发展根基，产生了大效应，让如今环东海域的一片海、一条路、满城绿成为厦门新的亮丽名片，也让崛起于此的同安新城成为“产城人”融合典范，引领着厦门跨岛发展。01Number治理一湾海筑牢发展根基环东海域是厦门最大内湾，拥有漫长的海岸线，并且背靠同安、翔安、集美广阔的腹地，发展前景广阔。早前，因水产养殖无序，海域淤积严重，环东海域成为生态环境脆弱之地，生态修复困难重重。01环东海域综合整治建设工程工程涉及海域整治、道路桥梁建设、产业发展、新城区建设、农村改造等5大方面，而海域整治便是开端，退养还海则是第一步。02海域养殖清退海域养殖清退，横跨湖里、集美、同安、翔安4个区，涉及网箱3万多箱、养殖面积达77平方公里，其难度可想而知。2006年5月，养殖清退工作全面啔动，沿线4个区立即抽调精干队伍，成立驻村工作组，进村入户开展清退工作。仅用81天的时间，工作组就全面完成养殖清退任务。03养殖清退后仍存在问题养殖清退后，海面淤积十分严重，至少需要清淤1.2亿立方米才可恢复这片海域的自净能力。那么这么多的淤泥怎么挖、怎么运、运往哪里？面对这一个个棘手的问题，通过科学测算和多方法论证，含沙量高的淤泥还被派上了“大用场”，主要用来做道路路基，并利用道路路基形成围挡，延长“尾水”的流经线路，增加“泥”的沉淀，减少海域回淤。    到2007年下半年，利用淤泥的道路建设工作基本完成时，环东海域的水质也有了明显改善，滨海西大道、民安大道、通福路、西洲路、美溪路等18条主干道、 72条次干道路基也同步形成，一条条交通“动脉”迅速将同安新城的框架拉开。清淤后，同安湾纳潮量增加了4400万立方米，海域水体交换能力提升了30%，海洋水动力明显增强，水体交换周期明显缩短，海洋生态环境得到全面提升，一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等之后又重新出现在这片海域。在海域治理过程中坚持沙滩保护与恢复计划为后来环东浪漫线、文化体育产业带建设以及滨海酒店群入驻提供了先决条件完善的交通路网使得同安新城的城市建设和产业入驻驶上了快车道02Number净化溪河护好流域水生态生态治理的重任也落在陆地上。流经同安新城核心地带的埭头溪总长34.97公里，流域面积41.22平方公里。由于大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水，埭头溪河道长期堆淤严重，臭气久飘不散，曾一度被确定为黑臭水体。        黑臭在水里，根源在岸上。厦门筼筜湖综合治理的宝贵财富，也被复制到了埭头溪的治理之中。为控住污染源头对河道两侧50米以内开展综合整治——01清退养殖场先后退养182户养猪场、616户牛蛙养殖场、46户规模化畜禽养殖场，清退小石材31家，整治小作坊80家。02正本清源开展流域内29.24平方公里城市建成区的正本清源工程建设，健全雨污分流；同时开展13个清淤项目，修复城区治污“毛细血管”，并对下游河道底泥进行原位固化。03建设景观带下游建成约20公顷的浅流河道、6.8公顷的湿地公园及55公顷的滩地景观带。04打造智慧平台为防止两岸污水未经处理直排进入埭头溪，创新打造了“埭头溪数字孪生流域智慧平台”，在全流域布设数百台智能监测仪器，并建成“一户一码”排水智能化管理系统，有效提升了流域水环境监管、水资源调度和水安全保障能力。不仅如此，近年来，埭头溪周围相继完成水质净化厂和生态补水工程，将净化厂的尾水用作埭头溪的生态补水来源，以此逐步恢复河道的水体自净能力和生态功能。如今，埭头溪环东海域段，碧水潺潺、波光粼粼，岸边的美人蕉等水生植物、景观绿廊、滨水长廊尽收眼底，一幅水清岸绿、人与自然和谐共生美丽画卷跃然眼前。随着流域水质的提升、两岸自然生态的恢复和生活设施的不断完善，群众幸福感获得感不断提升。埭头溪之变见证了流域治理之效、水生态之变而离埭头溪不远的东西溪同样也是环东海域的重要入海流域2021年完工的安全生态水系统建设工程，以修复河流生态环境、水质改善、景观提升为出发点，采用“以水为轴、连点成线、画线成片”方法，在东西溪流域建设了120公里安全生态水系，打造了111万公顷溪流生态湿地，设立了慢行步道、卵石滩、生态岛等亲水空间，与禹洲湿地、五显湿地、梵梅湿地和古城湿地等四大湿地形成“珍珠串”，既保留了原有河流的自然形态和景观要素，又充分展现东西溪的生态风光，为居民打造了家门口的带状湿地公园。昔日黑臭水体如今已成为造福群众的生态之河、发展之河埭头溪、东西溪的治理不仅仅解决了流域及入海口治理的难题，还将水生态、水经济、水文化的建设都纳入到了全流域的治理体系中。03Number种“海上森林”致力生态修复从高空俯瞰，位于环东海域核心地带的下潭尾湿地公园，在淡水和海水交界处的几个形状不同、大小不一的红树林小岛上，分布着英文字母“I”、爱心和五星红旗的图案，连在一起就是“我爱中国”之意，颇为巧妙、蔚为壮观。如今，下潭尾湿地公园中种有85公顷红树林，是福建最大的人工重构红树林公园，形成了独有的潮间带生态系统，也呈现出“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。事实上，这片全国闻名的“海上森林”，在十几年前，还是一个遍布废旧养殖设施和建筑废弃物的垃圾堆场——岸滩淤积、水质恶化。[ 文字部分滑动，图片固定 ]2012年环东海域综合整治建设工程实施正如火如荼下潭尾红树林湿地生态建设项目也同时啔动另一面，在环东浪漫线上，则是打造了面积超28公顷的红树林绿化工程。这条红树林绿化工程沿着环东浪漫线，从厦门鹭江河口一路延伸到厦门湾附近，把厦门的海岸线美化了一番。红树林是热带、亚热带海岸带潮间带木本植物群，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，被誉为“海洋绿肺”和“海岸卫士”。在对环东海域进行生态修复的同时，决策者综合考虑海域清淤与现状岸线的整治与利用，提出滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等内容，使沿岸滩涂清淤与景观建设、岸线利用与城市生活更为紧密的有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。通过湿地再造曾经的淤泥荒滩如今变成了成片生机勃勃的“海上森林”如今环东海域沿海海域被成片红树林包裹，形成了良好的海域生态系统，成片的红树林和成群的白鹭相伴，也展现了美丽的滨海景观和城市风貌。环东海域自然生态链条逐渐恢复，生物多样性持续向好，观测到鸟类11目26科62种，其中国家重点保护的有22种﹔线虫、桡足类等9个类群的小型底栖动物和短拟沼螺等底栖生物33种，以硬骨鱼为主的鱼类15目53科88属112种。美峰生态公园此外，沿着环东浪漫线内部，在海岸线上建设了“葡萄串”形态的美峰生态公园、美峰科创公园、官浔公园、中洲公园、石浔公园等一系列景观提升项目，利用本身的山、海、绿地等资源，因势利导，通山连海，建成面积共达256.7公顷的厦门全市最大生态公园，形成一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊，进一步改善海域和岸线生态景观，为建设高颜值绿色生态的同安新城提供了重要支撑。03Number打造“产城人”共融新城青翠铺满地丝带绕湾区这条“丝带”就是厦门的网红路——环东浪漫线。沿着浪漫线行走，沿途的海岸、沙滩、红树林、公园相映成趣。依托环东浪漫线优质的海湾资源和水上运动环境，结合高端酒店群建设，环东浪漫线正在被打造成全国一流的滨海旅游景观带。今年8月，连续“狂欢”5天的“邂逅丙洲·'蟹蟹'有你”渔村啤酒节在同安新城落下帷幕，吸引数万人次打卡，吹海风、吃海鲜、喝啤酒的市民和游客们久久不愿散去﹔今年7月，2023厦门海上（沙滩）运动会、第九届梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站相继在同安新城拉开帷幕，为市民和游客献上体育休闲文化盛宴﹔……休闲旅游活动、马拉松赛、帆船赛等一系列体育休闲文化活动落地以及厦门滨海水运动度假区、环东海滨浴场、以美食为媒以古厝出圈的新城古厝里等休闲旅游设施投入运营让群众的幸福感获得感不断跃升建一处工程，成一道风景，这是对同安新城开发建设与生态环境协调发展最好的诠释。碧波荡漾的迷人海湾、游人如织的黄金沙滩、与城共长的生态公园、活力四射的彩虹跑道……如今，风景如画的同安新城早已成为厦门重要的旅游目的地。那么如何立足良好的生态基础持续增强区域承载力、竞争力、吸引力？同安新城用高质量发展交出精彩答卷——坚持高起点规划、高标准建设、高水平运营，打造“两心、两带、多组团”空间布局，在创新探索中发掘区域经济发展的“活力密码”，不断擦亮新城“生态好、环境美、产业兴”的鲜明标识。如今，环东浪漫线自南往北，五星级酒店集群、高品质写字楼集群以及体育公园、生态公园、产业园区等连片成势，这座高素质高颜值现代化国际化滨海新城已初具规模。目前，同安新城正致力打造创新创业的科学之城，依托便捷的交通网络和高能级区域服务设施，带动后方陆域向湾发展，加快推动科技服务、信息服务、科技研发等产业链群发展，大力引进各类科技创新和新经济企业，建成全国一流科技研发和现代服务业聚集的科学城。[ 文字部分滑动，图片固定 ]致力打造宜居宜业宜游的浪漫湾区同安新城还持续建设和完善交通、住房、教育、医疗、养老、文体等各类城市基础设施朝着加快建设“产城人”深度融合的高质量发展示范区不断进发在建有常规公交、快速交通BRT和轨道4号线、6号线以及2条远期轨道控制线的基础上，规划新建1条BRT线连接新城各大载体，实现零换乘直达全市各组团及枢纽。锚定人才结构年轻化、高素质的优化方向，提供商品房、人才房、保障房、地铁社区、园区公寓等住房产品，构建全方位多层次的住房保障体系。规划建设29所中小学，在已建成的19所学校中，同安一中、厦门实验中学、五缘实验学校、厦门教科院附属中小学等优质教育资源项目入驻新城，形成从幼儿园到小学、中学的完备教育体系。在街道、社区配建日间照料等养老设施，同时嫁接引入优质高端养老资源，打造多样化、层次均衡的康养体系。[ 文字部分滑动，图片固定 ]十余载变迁见证一座新城崛起生态修复综合治理成效显著，生态保护亮点纷呈，产业升级提质增效，民生设施配套完备，高端人才纷至沓来，群众幸福感获得感持续增强……紧扣厦门跨岛发展战略目标，围绕治理一片海，一代又一代建设者接续奋斗，全力推动环东海域重获新生、焕发生机，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化注入强劲动能。同安新城的崛起是厦门有力有效推进生态修复工作实现生态产品价值的缩影为提升生态系统多样性、稳定性、持续性，近年来，厦门市自然资源和规划局大力推进生态保护修复工作，组织编制《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021-2035年）》，着力打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的高颜值生态景观，从而实现自然资源的“保值增值”。文：人民网 苏海森图：同安新城片区指挥部、厦门日报、王火焱、夏海滨、吴稳水END厦门同安新城扫码关注，了解更多。


文章编号: dbcd08554161bc032bcab16cc9796aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2860元/人起,一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-10-27 金武夷之旅   金武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652235930&idx=1&sn=14dd3b934cd78eb84b05f9cc1b551e97




行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2860元/人（南平市站往返）      2900元/人（武夷山北站往返）发团日期：每月6、16、26日（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。      用餐：含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。    用餐：含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。     用餐：含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。       用餐：含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。    用餐：含早餐费用包含1、交通：武夷山北站/南平市站-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元3、用餐：4早6正（国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、保险：含旅行社责任险，强烈建议游客自行购买旅游意外险10元/人，7、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 3900a3b0f61c219240286cfc4667eb5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (“山水工程”,擦亮九龙江流域漳州段生态底色) 2023-10-27 福建河湖长制   福建河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247749585&idx=3&sn=dc5f0acc2a30a36baf738a3c30ab972c




九龙江是我省第二大河流，源自龙岩，流经漳州、泉州、三明，汇入东海，保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全，是闽西南人民的母亲河。2021年，九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年，“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色？近日，《福建日报》记者走进九龙江流域漳州段一探究竟。天宝镇茶铺村水生植物净水塘 郑文典 摄生态治水确保岸清河畅深秋十月，位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站，工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底，蓝天白云倒映水中，岸边植被点缀，山水交融，共奏生态画卷。华安是九龙江主干流北溪的入漳门户，银塘溪作为九龙江北溪支流，流域面积10平方千米，主河道全长7.66千米，流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题，导致部分河道淤积严重。“去年8月，我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段，主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化，处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。如今，银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合，构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障，保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍，以前，墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘，污水中携带大量富营养化物质，导致塘体内富营养化物质不断积累增多，浮游植物异常增殖、水生植物消退，致使生物多样性减少。夏季时，池塘还存在蓝藻暴发的现象，塘体水面被覆盖，遮挡了水下光照，破坏了池塘的生态系统，也严重影响周边居民的正常生活。“山水工程”实施后，项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复；同时，通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康，恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治，墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升，有了实实在在的获得感和幸福感。据了解，九龙江流域（漳州段）山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程，共有30个子项目，总投资41.23亿元。固土保水助力产业振兴随着霜降节气到来，位于漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）又是一派繁忙景象，花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）翻耕田地。郑文典 摄张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来，他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业，以种植水仙花为生。原本，圆山脚下的土地资源较为分散，人均耕地面积少，难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植，造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。2021年，作为“山水工程”的子项目，漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田，新增复垦土地面积近1200亩。“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式，将土地统一收储后，再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说，扣除政府补贴后，花农承租土地每亩只需200~600元，目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。得益于此，原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法，每年6月到10月是水仙花休眠期，这段时间通过轮种水稻，能够增强土壤肥力。同时，水稻种植时，田里还需要定期灌溉水，也将消杀田间的小虫、细菌，有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说，扩大种植规模后，他一年能增收10多万元。为方便花农劳作，圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统，对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治，实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通，进一步提高土地的生产能力。在漳州市山水办负责人谢志杰看来，生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素，既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作，都会影响到其他环节，乃至影响生态系统全局。因此，对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。增植补绿打造鱼鸟乐园龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一，同时也是福建省第一批重要湿地之一。白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图近年来，由于九龙江中港淤积严重，淡水减少，水动力不足及互花米草入侵等原因，导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统，提升该区域生态功能，2022年10月，“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。据工程项目经理柏清学介绍，针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题，他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施，九龙江中港水动力得以恢复，有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡，提高区域内红树林湿地生物多样性，提升红树林生态服务功能。生态好不好，鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设，紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善，鸟类种类、数量有了明显的上升。现在，在紫泥红树林甘文片区，不仅可以看到白鹭飞起落下，还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。此外，该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善，“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园，擦亮了生态底色，让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。一水宁而万物生。经过生态保护和修复，九龙江这条婉转萦回的母亲河，正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。据了解，到今年底，漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中，修复矿山数量1处，修复河道长度140千米，修复岸堤长度100千米，修复湿地面积120公顷，土地整治面积11500公顷，森林生态修复面积1600公顷，生态环境质量明显改善，为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。来源：福建日报


文章编号: 4a69784f3a23e3a1d7862c7f040d07c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【纯玩桂西南】—直飞南宁,巴马+德天+北海桂西南精华景点全覆盖,全程纯玩零购物,品舌尖美食,特别升级一餐海鲜大咖宴!) 2023-10-27 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMTAyMA==&mid=2650251108&idx=1&sn=1269a5f72f2d0d7185a1a1a4110a6b86




产品特色纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：探秘世界长寿之乡；☆水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；☆长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；☆梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出；☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆北海银滩：天下第一滩，东方夏威夷行程安排第一天洛阳-南宁  餐：--  宿：南宁南宁接团，入住酒店自由活动（南宁有“绿城”的美称，是中国东盟博览会的指定举办地）。温馨提示：1、接站人员将于出发前一天21：00前与您联系。2.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店报名字（缴押金）后办理入住手续；由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自行游览南宁市内，感受南宁别样壮乡风情。第二天南宁--巴马   餐：早/中   宿：巴马·  早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。·  可自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。·  赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）；温馨提示：1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。天下第一洞—百魔洞第三天巴马--靖西   餐：早/中/晚    宿：下雷/硕龙/靖西·  早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。·  乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。古龙山大峡谷第四天硕龙—北海   餐：早中    宿：北海·  早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！·  赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）； 中餐后可自费游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。·  乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天北海-南宁  餐：早中     宿：南宁·  早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。可自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。·  可自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；第六天南宁-温馨的家·  早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！服务标准费用包含：酒 店全程舒适型酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级用 餐5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 交 通当地旅游空调车（确保每人一正座）； 门 票景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。导 游当地导游服务。保 险只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）儿 童费 用1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；备注说明 1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。3.游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车费用不含： 1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 温馨提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。此行程仅供参考 以实际文档版为准


文章编号: 80d8bb417e0d39a7d410c8811d429f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【入围名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-10-27 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490748&idx=1&sn=d620108c74c727aef327c42533a63625






一‍‍ 

评审数据简表   学年奖2023 

组别 

初审数量 

入复审数量 

入围数量 

城市设计 

445 

228 

77 

建筑设计 

696 

371 

107 

景观设计 

1048 

(含专科23组) 

486 

(含专科12组) 

160(含专科5组) 

室内设计 

827 

(含专科65组) 

405 

(含专科29组) 

128(含专科9组) 

合计 

3016 

1490 

472 

二‍ 

评委名单   学年奖2023 

孙  澄 

           哈尔滨工业大学教授 

           博士生导师 

           哈尔滨工业大学建筑学院院长 

           深圳国际设计学院院长 

           教育部高等学校建筑学专业教学指导分委员会委员 

           全国高等学校建筑学专业教育评估委员会委员 

           中国建筑学会常务理事 

           研究方向:公共建筑创作及其理论、寒地地域建筑等 

边兰春 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院党委书记 

中国城市规划学会常务理事 

城市更新学术委员会副主任委员 

研究方向:城市设计、城市保护与更新 

吕  斌 

北京大学教授 

博士生导师 

北京大学环境学院城市和区域规划系主任 

北京大学城市规划设计中心主任 

发展规划部副部长(兼) 

中国区域科学协会常务理事 

中国城市规划学会理事 

城市设计专业委员会副主任委员 

研究方向:城市与区域规划、城市设计等 

魏春雨 

湖南大学教授 

博士生导师 

地方工作室主持建筑师 

湖南大学设计研究院首席总建筑师 

中国建筑学会理事会理事 

教育部高等学校教指委建筑学分委员会委员 

住建部建筑设计专业委员会委员 

中国民主促进会中央委员 

研究方向:建筑工程 

韩孟臻 

清华大学教授 

博士生导师 

清华大学建筑学院建筑系副主任 

研究方向:文化建筑、“生成式”计算机模拟方法附注建筑设计 

董  屹 

同济大学副教授 

博士、硕士生导师 

DC国际合伙建筑师 

c+d设计研究中心主持建筑师 

研究方向:建筑设计及其理论 

杜春兰 

重庆大学教授 

博士生导师、重庆大学建筑城规学院院长 

国务院学科评议组成员 

中国风景园林学会常务理事 

教育委员会副主任委员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部建筑类教指委委员暨风景园林教指委副主任委员 

研究方向:风景园林历史理论与遗产保护等 

成玉宁 

东南大学建筑学院教授 

博士生导师、景观学系主任 

江苏省城乡与景观数字技术工程中心主任 

国务院学位委员会第七、八届学科评议组成员 

全国风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员 

教育部高等学校建筑类专业教指委风景园林分教指委委员 

研究方向:风景园林规划设计、景观建筑设计等 

曾  颖 

中国美术学院建筑艺术学院教授 

硕士生导师 

中国美术学院建筑艺术学院风景园林系主任 

研究方向:风景园林规划设计与理论、乡土建筑与景观等 

潘昭南 

四川美术学院教授 

博士生导师 

四川美术学院创作科研处处长 

中国建筑装饰协会设计委员会副主任 

研究方向:室内设计、景观设计 

吴  昊 

西安美术学院教授 

博士生导师 

西安美术学院学术委员会委员 

西安美术学院院长助理、学科带头人 

研究方向:环境艺术设计 

邱晓葵 

中央美术学院教授 

博士生导师 

中央美术学院建筑学院第六工作室主任 

研究方向:室内设计及其理论、室内陈设设计等 

涂  山 

清华大学美术学院副研究员 

硕士生导师 

清华大学游艇及水上环境设计研究所所长 

研究方向:技术和艺术设计的关联及整合创新 

三‍ 

入围名单   学年奖2023 

              ‍ 

城市设计组 

入围77组‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

城市博物馆CITY×MUSEUM——广州市白鹅潭-长堤历史滨水区城市设计 

潘越、贺肖淇、王彤、蒋林桔 

许自力、李敏稚、翁奕城 

华南理工大学 

2 

《Urban、Leisure、Courtyard》 

徐志维、路畅 

刘炜 

清华大学、武汉大学 

3 

设计超链接——进场·探里·出街、武汉三阳设计之都城市更新 

刘晨瑜、姚雨昕、曾昭瑜、吴其正 

唐燕、黄鹤 

清华大学 

4 

荫之所至、川流不息一一基于地理加权回归分析的洛杉矶城市街道规划 

何慕 

庄新琪 

华南理工大学 

5 

三阳肇岁、万物生——基于多维价值评估的历史街区内生型更新设计 

徐子君、吴豫遥、肖华玥、卢宣而、金晨宇 

杨钦然、毕凌岚 

西南交通大学 

6 

时空·人群·生活场——新疆石河子城市边缘区微更新与工业遗产改造 

黄义、沈小艺、叶蔓菲、陈勇霖、杨遵挥、谢瑛书 

张姗姗、薛名辉 

哈尔滨工业大学 

7 

旧城的重生—以广州人民桥高架为线索的区块激活级花 

邓朝阳、杜豫 

李健祺、王梦蕊 

广东工业大学、华侨大学 

8 

骑行城市——促进社会公平的纽约布鲁克林自行车道网络规划设计 

周映含 

庄新琪 

天津农学院 

9 

穿城循脉——基于古今脉络与虚拟交互的片区文化复兴 

朱毓、崔斌、李一童、柳存锡、王艺超 

徐小东、张愚、刘捷 

东南大学 

10 

山青花欲燃——共享花田模式下低碳主题生态城市绿色营造实验 

李琳、常钰、关凯丹 

张彤、徐瑾、邓浩 

东南大学 

11 

衢滨遗韵·叙古焕今——空间叙事视角下中华巴洛克街区活化再生策略研究 

金子骅、赵明哲 

邵丹、宋一 

大连工业大学 

12 

日新悦易、生生不息 

徐昕、杜柯均、陈艺雯、武佳乐、李永豪 

余侃华,段亚琼 

长安大学 

13 

沸腾城市拯救计划——基于韧性城市理念下北京酒仙桥社区热岛效应缓解策略 

耿永昌、王若楠、刘梦瑶、许璇、任雨轩 

罗曼、杨豪中、姜涛 

上海工程技术大学 

14 

NEW、BOUNDARY——“隔离墙争议”视角下的城市片区系统重构 

金秋、孟宪怡 

姜梅 

华中科技大学 

15 

北极熊拯救指南 

宁津、宋宣志、刘力源、陈怡美、张浩宇 

周洪涛 

同济大学 

16 

一场身份诉求之旅——基于场景理论下城市中心区工业遗址片区更新研究 

吴富钢、陈征、康亮 

莫敷建、陈建国、杨禛 

广西艺术学院、广西民族大学 

17 

异构奇遇、单位新生 

鲜薇、田林灵 

高伟 

西南交通大学 

18 

旧舟辞锈、初世啔新——广州市黄埔区黄埔造船厂片区更新设计 

杨泽銮、赵嘉纯 

骆尔提、郭红雨 

广州大学 

19 

全龄康城、新潮文昌——基于大健康理念的文昌阁历史地段城市有机更新 

嵇禹、刘莹、陈晨、张汶佳 

李夙、张轶群 

中南大学 

20 

博览太行、石村寻观、--“微介入”理念下山西古村活化更新设计 

张馨冰、耿世华、杨颜培、高睿伯、王励坤 

林祖锐、张明宇 

天津大学、华南理工大学、厦门大学、中国矿业大学、东南大学 

21 

梦华坊·大同里·烟火巷-基于辰·角·境交互情境演绎的西安市历史城区青年路地段城市更新规划设计 

吕林蔓、胡佳怡 

王雨村、于淼、顿明明、周敏 

苏州科技大学 

22 

多义共生、协力同造——层积视野下城市居住型历史街区更新设计 

谢宇成、赵肖芬、王旭东、陈晓旭 

叶静婕、李昊 

西安建筑科技大学 

23 

“一条街、三出戏”—基于触媒效应下的港头村三生空间渐进式更新设计 

朱义霜、周宁静、沈志惠 

郑志元、李晓琼、谢菊明、屠李 

合肥工业大学、广州美术学院 

24 

上新常新、、循泉映城 

陈佳力、吴琨、李东澍、李雨婷、王佳宁、韩滢 

郑彬、高宏波、周术 

烟台大学 

25 

粤韵潮升——HUL视角下的白鹅潭-长堤文化建构与城市设计 

梁毓銮、丁舒琦、李硕星、冉姗姗 

翁奕城、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

26 

迭城——上海世博园一轴四馆区多尺度重构 

常玄、胡昕晨、闫子超 

赵建彤 

吉林建筑大学 

27 

穗乡·随城--广州大学城傍校村生产性社区空间设计 

曾瑨、梁文静、张垒、李庚 

刘怿 

广东工业大学 

28 

Renewal、of、Manifattura、Tabacchi、and、the、community 

张阳、田浩楠、丁熠、陈扬、王裕、杨霄鹏 

Mauro、Berta、苏平 

华南理工大学 

29 

兰州·LIVESHOW——活力再生视角下兰州郑家庄片区城市更新行动计划 

白孟委、严桥、何乐为 

余侃华 

长安大学 

30 

垂直时空PLAN、-B、基于空间生产理论下的西安市小寨片区时空双城系统城市设计 

杨艳、陈巨鸿、杨浩 

王农、、刘明 

长安大学 

31 

HI!Future、city、2070--基于城市代谢理论的未来智慧导向城市更新设计 

张天宇、周昊璟、赵心怡、王钦钦、才源、武永宁 

李晓 

江苏大学 

32 

《超级校园SuperuniverCITY——知识流动背景下基于蜂鸣-管道理论的未来校园周边共生家园城市设计》 

王怡晨 

戴锏、陈璐露 

哈尔滨工业大学 

33 

蚀城叠村——梯田上的家园 

黄丽文、冯恩童、李丽莎、陈子泉 

舒欣 

南京工业大学 

34 

农耕北望、绿驿红乡——基于农耕乡情重塑的北望村活化更新设计 

周泽嘉 

姚刚 

中国矿业大学 

35 

“B-Side”浔埔共生计划——基于人水生境协同与闽南智慧升维的泉州浔埔片区城市更新 

叶薪悦、袁琦艺 

蹇庆鸣 

天津大学 

36 

织绿筑城、多义生活——第四代新市镇建设背景下的香港洪水桥/厦村新发展区城市设计 

梁靖、王深、陈杰、蔡伊伊、姜睿、吴凯欣 

戚冬瑾 

华南理工大学 

37 

淘·陶集 

孙思源、顾钰婷 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

38 

文脉延续·古墟纳新-安徽绩溪文化名城历史改造城市设计 

王励坤、高睿伯、耿世华、杨颜培、张馨冰 

孙良 

东南大学、中国矿业大学、华南理工大学、厦门大学、天津大学 

39 

脚踏“土”地、别处生活—基于快慢T0D结合的城市边缘居住环境改造 

张意洋、李泽洋 

杨云峰 

南京林业大学 

40 

琉璃焕彩企划 

周照、许静蕾、罗婕颖 

吴潇、成受明 

四川大学 

41 

用“神圣”归还神圣:印度猴患背景下的人猴关系重建 

卢雅馨 

庄新琪 

北京林业大学、北京建筑大学、华中农业大学、千叶大学 

42 

一棵树的使命——树墓体系的未来乌托邦畅想 

郑败之 

黄碧玉、夏承艳、郭莉 

厦门工学院 

43 

零碳计划、-、基于碳中和理念的深圳立新湖区域城市规划与设计 

谢泓毅、刘青原、李心怡、秦个个、郁璐倩 

吴曼 

南京林业大学 

44 

古门新语、折叠共生—基于空间基因理论下的历史街区改造 

虞承昊、、苏凤敏、、刘轩昂 

徐小东、王伟 

东南大学 

45 

新旧相生、和而不同——基于活态博物馆概念下城市更新设计 

王涵杨、赵艺霖、李浩征、辛程佩、陈一飞、陈金成 

张巍、任书斌 

烟台大学 

46 

城南驿时:一个应时而长的城市驿站——中华门火车站及周边地段城市设计 

吴巧钰、郭玘玥 

王正 

东南大学 

47 

西子舞霓裳、“武”动直播间——网红直播思路下的旧城区传统商业街的改造和更新 

张靖源、姜如梦、朱惠婷、朱璐瑶、郦茜羽 

隋艳 

浙江工业大学 

48 

浮圩万顷 

李昕、刘凌云、谭咏荷、吕姚霏、林昕 

万丰登 

广州大学 

49 

湾洄补缀、“澳”啔智行——基于韧性城市的澳门高密度内港区更新计划 

余舒芸、李澍堉、生嘉璇 

陈天 

天津大学 

50 

城市内科手册——基于城市收缩背景下密集老城区的瘦身强体 

王欢、毛磊、贺洁、肖锦鹏、刘乐悠 

吴远翔、李朦朦 

哈尔滨工业大学 

51 

Meta-QingHe、AI时代打造智慧元街区更新改造设计 

苏晗、刘凯弦 

梁思思 

清华大学 

52 

戏集里、虚实间——触媒式文化市集 

赵羽陶 

唐晔、张享东 

吉林艺术学院 

53 

城南聚秀·校城共融——西安城南八里村片区更新规划 

曾元、戴礽祁、张富豪、严澍羽 

尤涛、王侠 

西安建筑科技大学 

54 

Surging、Trend—基于凼仔老城区的多元文化背景下的城市空间活化设计 

韦吉凤、王雪莱、戴沅翰 

费迎庆 

华侨大学 

55 

多城记——基于共享共存共生理念的多元化城市设计 

王之瑶、尹婧、冯靖童 

黄海静 

重庆大学 

56 

颜神不落幕——以城市策展为触媒的古镇再生模式 

冉铖李、韦小小、高银轩 

龙灏、宫聪 

重庆大学 

57 

山城百景图——基于空间叙事下的重庆山城巷片区旧城更新设计 

吴西羽、段佳欣、冶子仪 

李建华 

重庆大学 

58 

烟火弥新·隅以疗碌——天津市成都道“张自忠旧居”地块城市更新及建筑方案设计 

张玉龙、蒋汉梅、闫怡桦 

李巍、谭立峰、刘芳 

天津城建大学 

59 

古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验 

徐石、王倩、蔡梁、罗进、丁雯婷 

华予 

淮阴工学院 

60 

回·家—民族互嵌式社区下的公共空间生活方式更新设计 

丁王惠 

魏娜 

江南大学 

61 

活创流域——天津市北辰活力区整体性规划设计 

陈挚、董炫旻、冯春、王慧颖、伍霖芳、杨俊杰 

汪艳、李百浩、徐春宁 

东南大学 

62 

老挝·被8000万炸弹封印国家的绝地重生——曙光·不屈的战歌虚拟舞台空间全景设计新探 

黄艳冰 

吴维 

仲恺农业工程学院 

63 

微观城市主义与共享生活——都灵卷烟厂改造计划 

聂子仪、刘子逸、庞心怡、王芩、万金桥、吴钧莎 

Mauro、Berta,、Maria、Paola、Repellino 

意大利都灵理工大学&华南理工大学 

64 

FUTURE、X.0——基于人机城共生背景下的自进化城市智能体 

侯玥竹、王姝娴 

王峤、臧新宇 

天津大学 

65 

多元聚变、智慧创生——基于多元共生的葵蓬片区有机更新 

王兰、朱耀文 

王峤、、臧鑫宇 

天津大学 

66 

像素·潮汐·赋能—基于女性摊贩需求的城市街道公共空间设计 

李科劼 

钟虹滨 

中南大学 

67 

即刻色彩集市——基于场所更新的城市边缘地带活力激发实验 

朱姚菲 

宋建明 

中国美术学院 

68 

畅行绿野、无界长白——、“双碳”目标驱动的杨浦站与何杨支线片区详细设计 

李思颖,、陈泽胤 

黄怡 

清华大学,同济大学 

69 

天街与地市 

宋诗韵、詹楠沣 

何夏昀、沈康 

广州美术学院 

70 

云端共轨—智慧立体模块化停车场设计 

何柯燃 

赵宇、黄红春 

四川美术学院 

71 

上海市黄浦区淮海中路街道核心区空间环境综合提升规划设计 

马瑞雪、高俊如、李林勃、叶晨菲、吴妮潞、胡远琪 

章明、沈洁 

同济大学 

72 

桥市—基于区域建筑学理论及羊毛算法的社区集市设计 

祖钰泓、肖晓梁、严军涛 

林静 

福州大学 

73 

榫卯城市——城市边缘区的城镇发展模式探讨(以成都市万春镇基地为例) 

崔艺馨、张洁、苟莎莎、颜玉婵、乔子耘 

李昕韵 

四川农业大学 

74 

POSITIVE、LANDSCAPE、TRANSFORMATIONS、FROM、NEGATIVE、RESOURCES:、A、CIRCULAR、ECONOMIC、STRATEGY、FOR、HOC、MON 

潘亦畅 

Ivan、Valin、Francisco、Cevallos、Barragan 

香港大学 

75 

境而有界、链义无穷——基于虚拟现实技术的社交空间多义性设计 

黄朵轩、喻言、龙俊妃 

徐轩轩、张娅薇 

武汉大学 

76 

DNA融元:三阳韵域新纪——文化基因理论视角下的“元-链-域”路径三阳路片区更新改造 

鲍冬婷、龙俊妃、宋欣蓓、王植宇、郑雅璇 

蒲向军、刘晓阳 

武汉大学 

77 

艺构社区--武船旧址改造城市设计 

顾笑言、高仕琪、王丽瑶 

程世丹、舒阳 

武汉大学 

建筑设计组 

入围107组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

超级校园3——高密度城校生活综合体 

陈明远、彭睿阳、丁凯怡、唐怡辰、武好、林旻颔 

董屹、王桢栋 

同济大学 

2 

社区Bauhaus——社区居民与摊贩互动下的塘桥峨山菜场空间更更新设计 

刘诺 

魏秦 

上海大学 

3 

垂直建造——高层体育综合体设计 

叶文慧 

胡铮、张愚 

东南大学 

4 

城市绿穀——昆山市公交场站综合体设计 

徐思睿、张文硕 

任祖华、宋祎琳 

天津大学 

5 

里·巷——江南曲艺文化保护中心设计 

张徐晔阳、朱珂、马宏宇 

胡占芳 

南京工业大学 

6 

LINK、UP!、NEIGHBOURS 

王艺达、韦茹钰 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

7 

蓝潮重生——可持续理念下山东东营退役海上钻井平台改造更新再设计 

张昱晨、王家奇 

范剑才 

江南大学 

8 

共-栖—碳中和导向的自然保护区科学考察站设计 

郑龙纪、肖瑞、季乐宇、李霁玮 

舒欣 

南京工业大学 

9 

山城绿穀——基于分层种植菜园系统的居住区设计 

梁曦、梅馨蕊 

周露 

重庆大学 

10 

走过桥·去看江——婺城区艺术中心设计 

刘好 

周恺、张昕楠、周平、高洪波 

天津大学 

11 

校园体育社区编织计划 

冉铖李、高银轩、彭榆棋、韦小小 

刘畅 

重庆大学 

12 

城市的庭院·城市的家 

郝若琳、韩嘉怡 

姜旭 

大连理工大学 

13 

折叠校园 

倪凡、王嗣杰、马建宇 

王蕾霰、曾琳雯、汪晶晶 

香港中文大学 

14 

像魔方一样的建筑 

陈佳琪/祖晓屹 

郭兴华 

兰州理工大学 

15 

织竹萦带——基于竹结构体系的茶园新筑设计 

覃文欢、赵雨婷 

忽文婷 

昆明理工大学 

16 

可持续社区生活枢纽 

王逸 

魏秦 

上海大学 

17 

重缝计划——基于类型学的工业遗址改造 

王穀一心 

岳晓鹏 

河北工业大学 

18 

“双层森林”——高校建筑与艺术系馆设计 

刘璇、王子赫 

王少飞 

青岛理工大学 

19 

城愁旧忆、向史而新————基于旧工业奋斗时代回忆与文化体验的旧厂改造设计 

梅馨蕊、梁曦 

孙天明 

重庆大学 

20 

Olympic、totem、奥运图腾——奥运科普展览馆建筑群设计 

刘思成 

陈雷 

东北大学 

21 

摩天重塑指南 

邢惠玥、张为清、程万景、贾荟倩、茅家郦 

张海燕、林磊 

南京工业大学 

22 

悠然庭远城--北京CBD商务中心区综合配套服务设施建筑设计 

李丹阳、杨乐欣、关雨昕 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

23 

澳门半岛城市街巷空间展览馆 

黎锦茵、杨松、曲伯昭 

刘骁 

澳门科技大学 

24 

Rise、the、statium---“汉卿”历史记忆下的体育场综合体设计 

周靖淳 

唐家骏 

哈尔滨工业大学 

25 

算法时代的建筑计算性设计——基于采光的米兰经济适用房概念设计 

谭智贤 

刘宇波、邓巧明、周玄星 

华南理工大学 

26 

青春公社——空间生产视角下的城市青年社区设计 

杲云帆、付婧 

吕永新 

江南大学 

27 

Sky、Eden|未来社区|| 

何振豪、、胡海洋、、赵艺森、、赵彤 

王任、、陈雨露 

黄淮学院 

28 

提喻/重构/拟剧论 

陆茗、刘福琳 

汤恒亮 

苏州大学 

29 

Fun、Palace、2.0:基于欢乐宫母题的再思考——“双减政策”下以多元控制算法为基础的中学校园构想 

刘奇炜、王佳钰、王宸烁、周睿彬、任静怡 

胡思润、宋靖华、阮宇翔 

武汉大学 

30 

桥上的聚落——以年轻人为目标群体的居住区设计 

张一丹、庄颖楠 

周露 

重庆大学 

31 

插件校园——基于学校多义空间的装配式教育综合体设计 

熊天添、安睿、郑垚、赵延凯、朱子涵、张玉鑫 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学 

32 

自由之丘——复合的艺术之城 

张天宇、王梦瑶 

齐靖、邓广 

湖南大学 

33 

Z次方度假酒店 

沈枫耘、王苗媛、岳章 

周炯焱、林建力 

四川大学 

34 

生物石油新城-漂浮的能源展览馆 

徐安祺 

杨楠 

苏州大学 

35 

披头士主题纪念空间概念设计 

冯佳羽 

龚旭萍 

杭州师范大学 

36 

社区走廊——基于终身教学体系下的汽车职业大学建筑设计 

崔雨洋、储慧、杨浩、周晨曦、康志涵、曹馨怡 

李曙婷、周昆 

西安建筑科技大学+天津大学 

37 

无废公社——生态修复视角下的工业建筑活化与再利用 

王迟 

田琦 

重庆大学 

38 

梯上绿洲 

冯靖童、刘森霖 

张海滨 

重庆大学 

39 

天开石门、妙香禅汤 

罗晓曼、程星 

华峰 

昆明理工大学 

40 

丘·市——“公园”导向的南京市红山新城商业综合体设计方案 

刘宇轩、任秦彤、黄文欣 

钱强、冷嘉伟 

东南大学 

41 

循·环——科技展示中心设计 

邢惠玥、石伊、滕震东 

吕明扬、薛春霖 

南京工业大学 

42 

会呼吸的民俗文化馆 

何慧敏 

林秋达 

厦门大学 

43 

《不期而“隅”——基于低碳视角下的未来人居环境设计实验》 

刘舒娴 

张贲 

湖北美术学院 

44 

一桥一路一村庄 

王雯令、阮琦 

叶涧枫 

昆明理工大学 

45 

“泉水诗人-隙里隙外”泉水博物馆设计 

于泽龙 

魏琰琰、陈勐、高晓明 

山东建筑大学 

46 

《错位、·、重塑》 

成宛泽 

郭龙 

四川美术学院 

47 

Three、Unifications 

杨雄、胡涵、包凯 

吴静 

重庆大学 

48 

穿廊连城·文化客厅——江门市甘蔗化工厂改造设计 

陈忠耀 

黄颖 

重庆大学 

49 

《世说新墙——传承非遗文化打造全民融合的乐龄养老社区》 

胡雨佳、沈伶秋、孙弋涵 

王伟、候静 

华南理工大学 

50 

Chasing、Light 

李彬、、张乘轩、、肖海蕴 

兰兵、宋靖华 

武汉大学 

51 

Mazel、Tov乡村狂欢——张北音乐节指南 

202309929、许叶萌、杨雨菲 

王志刚、张龙 

天津大学 

52 

明镜书院 

贾成静、程子涵 

凌峰 

合肥工业大学 

53 

乡村互助养老活动中心·岭上村馆 

张浩南、周杰、陈佳瑶、赵铭瑞、冯司靓 

吴维凌 

浙江工商大学 

54 

巨构与缝合、-现代城市困境下新型种植系统与公共建构 

冯雨萱、黄凌华、龚金泽、李辰茜、刘佳娴 

梁家维 

吉林艺术学院 

55 

靠巷---提篮桥监狱改造更新设计 

龚子平、崔凯怡 

卜昕翔 

广州华立学院 

56 

城市变速器——TOD模式下多交通体系穿梭的换乘综合体 

周淑君、郝卫旗 

陈静、陈雅兰 

西安建筑科技大学 

57 

山栖台 

梁晨 

石宏超、梁宇 

中国美术学院 

58 

浮生若梦——模块化多功能公共服务平台及空中廊道设计 

李浩楠、林航星、刘卓铭、陈虹霓、杨帆 

鲁苗 

四川大学 

59 

食生食世、THE、FOOD、PARADISE 

余子坤、潘梓童 

陈瑾羲 

清华大学 

60 

破茧 

王金豪、远泽明 

宣晓东 

合肥工业大学 

61 

缓步流年-人文市集(Pace、of、Time、-、Humanistic、Marketplace) 

魏琳玥、薛纪丰、沈荣、张亚超 

毕昕 

郑州大学 

62 

融城·在目——产城融合背景下强产业类型引导的新型产业园区设计 

陈昕、景子健 

马青宇、周子皓 

昆明理工大学 

63 

轻巧与渗透的边界———重庆大学虎溪校区学生活动中心设计 

林涵晔、陈俊豪、赵晓婷 

许景峰 

重庆大学 

64 

Momentum 

邱潇仪、李文欣、朱鸿飞 

王雪松 

重庆大学 

65 

绿色生活场域的重塑与察院前菜场的编入 

Yumeng、Hong 

苏弋旻 

中国美术学院 

66 

声音博物馆——与声音同谐的建筑 

罗珂 

黄宗贤 

四川大学 

67 

记忆之匣——重返甘化厂 

郭奕岑 

韩艺宽 

重庆大学 

68 

景城闸门——城市乐活空间 

胡惟一 

夏兵 

东南大学 

69 

文化孵化器——城市更新主题下的城市“超物”空间设计 

许玫、张迪、梁雨葳、姜尚佑、冯震 

邱信贤、连菲 

哈尔滨工业大学 

70 

古韵新颂——昆明史语所遗址区域的更新改造 

夏雨、高源 

忽文婷 

昆明理工大学 

71 

悬浮容器 

郑祺璋、裘柯宇 

马欣 

北方工业大学 

72 

基于城市文化价值的工业遗产再利用设计研究—以湖州“金城茧站”为例 

朱伟敏 

刘抚英 

东北大学 

73 

方圆之间·时空对话——成都交子文化博物馆设计 

殷嘉蔓、陈忠耀 

郑曦 

重庆大学 

74 

Hybrid、Dwelling、-、Two、Dwellings,、A、Shop、&、A、Courtyard 

李鸿宇 

王雅坤 

山东科技大学 

75 

Art、Mapping、Machine 

王佳琦、姜晚竹 

刘姝宇(厦门大学) 

伦敦大学学院 

76 

叠像交间 

关艺轩 

张应鲲 

南京艺术学院 

77 

滨海城市大剧院建筑设计—声音之港 

杜心可 

罗建河、姜文艺、陈文东 

华南理工大学 

78 

山地大学校园规划及学习综合体设计 

肖菁琳、滕健伶 

杜宏武 

华南理工大学 

79 

营建学”she”——基于共享理念的未来建筑系馆设计 

王岩、、张梦特 

黄华青 

上海交通大学 

80 

边界空间理念和高密度设计公共空间探索 

张珂 

Marco、Trisciuogio、、鲍莉 

东南大学 

81 

一桥一境——珠江前航道滨水桥下空间活力重塑 

吴芷晴、喻绪东 

黄全乐 

广州美术学院 

82 

众创共生——南山寮激活计划 

刘燕蓉、黄婧媛 

柳长洲 

大连理工大学 

83 

城南旧事、烟火门西——南京市来凤里小区重构设计 

陈晓恩、王子乔 

曹海婴 

合肥工业大学 

84 

起“博”器——青年旅社 

松山健 

夏兵 

东南大学 

85 

空间的交点——崇外六号地共享公寓设计 

李淏嘉、何彦恺 

杨一帆 

北京建筑大学 

86 

Simulacra、World——历史遗址符号生产工厂 

陈梓漫、温钰珑、梁瀚霖、王妍 

许牧川 

广州美术学院 

87 

随机·新生——通过自营建完成停滞建筑生命的多重延续 

朱春霖、吴昕瑜、黄华语、陈小康 

吕瑞杰 

湖南大学 

88 

再造一个“圆”——适老化视域下上海五角场公共服务综合体设计 

孟圆、程宇、黄怡莹、马超毅、赵钧毅、唐甜甜 

任娟、傅东雪 

长安大学 

89 

鱼米共生、秦淮再构 

马怡宁、陈兆伦、柯延勋、王心妤、李佳宜 

寿焘 

东南大学 

90 

“机器——人本——绿色”多义融合——未来校园科技创新空间设计 

魏宝华、贾玉昴、周恬、刘益志、王诗瑾、汪馨悦 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

91 

新故相推、日生不滞-苇湖梁煤矿老厂区工业遗产改造 

张建仁、张德啸、毛研博 

赵丽峰 

兰州理工大学 

92 

基于模块化空间设计的大江埔村更新规划设计 

陈凯莹、梁家明 

郭焕宇、舒畅 

华南农业大学 

93 

洄园-原生态视角下的陶硫博览会 

潘翼舒 

浦欣成 

浙江大学 

94 

暮“市”朝“馆”——基于场域变更的可移动校园创意馆设计 

孙鑫 

陈中高、杨俊 

烟台大学 

95 

聚巷烟火——基于里仁和美理念的合肥城隍文化馆设计 

余娜、刘婕 

韩洁 

厦门大学 

96 

叠块·落生 

杨昕玥 

赵凯 

郑州大学 

97 

《集—对近未来智慧农场新形态的研究与设计》 

陈秋怡、宋婧怡、赵珂棋、张怡铭 

翁萌 

西安美术学院 

98 

新城区·2050——基于养老照护的可变模块化老年康养社区设计 

曾艳阳、赵小荷、王宇帆 

程晓喜 

清华大学 

99 

多义时空——低碳背景下的城市更新聊城市数字智穀建筑综合体设计 

张瑞英 

彭智谋、袁朝晖 

湖南大学 

100 

林间·檐下·湖边-木构建筑研究展示中心设计 

许轩宁、梁中杰 

姚刚、朱冬冬 

中国矿业大学 

101 

绿色脚手架——基于支援未来理念的高层住宅孪生设计 

陈慧琪、史文倩、朱媛也、高慧 

华予、、陆鑫婷 

淮阴工学院 

102 

破.立——基于“界面破除”的高淳老街茶馆旧建筑改造实验研究 

顾韫洁、张正浩、潘文龙、倪春贤、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

103 

胥河竝弈——高淳老街杨厅旧址建筑集合体改造 

王子豪、潘奕铭、叶睿瑾、陶欣然、蔡鹏 

施煜庭 

南京艺术学院 

104 

《情绪净化工厂——电影叙事视角下的情绪空间设计》 

曾于壮 

肖彬 

广西艺术学院 

105 

界·接·结——体验性创业交流中心建筑设计 

李仙琳 

陈雷、刘玮 

东北大学 

106 

"STAGE·PARLOR"基于场所精神和空间叙事的校园客厅设计探讨——以东北大学校史馆设计为例 

李芯可 

席天宇 

东北大学 

107 

“IDEGO·本自我”精神分析博物馆 

吕炟麟 

范路 

清华大学 

景观设计组 

入围160组含专科5组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

2 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

3 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

4 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

5 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

6 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

7 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

8 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

9 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

10 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

11 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

12 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

13 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、(主创)、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

14 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊、马建武 

苏州大学 

15 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

16 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

17 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

18 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、、邱玲、、高天 

西北农林科技大学 

19 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

20 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

21 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

22 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

23 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

24 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

25 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、金畅鑫、董鑫蕊、敖天侠、蒋壮、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

26 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

27 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

28 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

29 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

30 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

31 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

32 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

33 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

34 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

35 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

36 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

37 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

38 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

39 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

40 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

41 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

42 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

43 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

44 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

45 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

46 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

47 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

48 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

49 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

50 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

51 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

52 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

53 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

54 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

55 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

56 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

57 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、、、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

58 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

59 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

60 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

61 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

62 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

63 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

64 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

65 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

66 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

67 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

68 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

69 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

70 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

71 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

72 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

73 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

74 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

75 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

76 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、、李敏稚、、许自力 

华南理工大学 

77 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

78 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

79 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

80 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

81 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

82 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

83 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

84 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

85 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

86 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

87 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

88 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

89 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

90 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

91 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

92 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

93 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

94 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

95 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞、 

王焱 

天津大学 

96 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

97 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

98 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

99 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

100 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

101 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

102 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

103 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计、河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、、、王仁月、、王雪龙、、侍莹莹、杜圣荷、、、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

104 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

105 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院(郑州轻工业大学易斯顿美术学院) 

106 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

107 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

108 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

109 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

110 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

111 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

112 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

113 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

114 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

115 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

116 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

117 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

118 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

119 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

120 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

121 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

122 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

123 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

124 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

125 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

126 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

127 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

128 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

129 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

130 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

131 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

132 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

133 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅王舒婕施琦 

金晶 

南京艺术学院 

134 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

135 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

136 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

137 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

138 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

139 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

140 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

141 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

142 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

143 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环;刘雯熠;袁晟皓;崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

144 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

145 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

146 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

147 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

148 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

149 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

150 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

151 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

152 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

153 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

154 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

155 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

专科组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

3 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

4 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

5 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

室内设计组 

入围128组含专科9组 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

重返伊甸园 

刘俊杰 

杨宇、邱晓葵 

中央美术学院 

2 

“假面集市”——基于红楼梦文本的叙事空间研究 

袁婧华 

崔笑声 

清华大学美术学院 

3 

巴别塔之林—未来都市AI数控下的酒店妄语 

韩少文、张健筱、刘娜君、闵越 

田原 

北京林业大学、四川美术学院 

4 

雪域之心—叙事性冰雪文化博物馆设计 

秦燕雨 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

5 

自由边界——基于地下摇滚音乐背景下的青年社群音乐社区设计 

庄雨豪、李怡奥 

易奕 

湖南师范大学 

6 

川齿厂社区活动中心--基于问题导向的厂房改造室内空间设计 

黄驰、朱军、叶威、吴文祥 

计宏程 

四川音乐学院 

7 

自然的重生—废弃矿坑改造下的立体可持续农场 

张津纬、高盈盈、张静、陈蔚梓、陈靖轩 

李逸斐、巫蒙、赵远方 

深圳大学 

8 

鼓楼十二时辰——永续概念下的既有建筑的空间适应性再利用 

李特、肖黎钧 

颜隽 

同济大学 

9 

缝合·新生、——基于”废弃“高架桥消极空间的多元化复兴研究设计方案 

丁智薇、洑林红 

崔恒、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

10 

檐下石林——中国乡村发展基金会办公空间设计 

古书艇 

高小勇、梁军、周丁 

重庆文理学院 

11 

木兮洞驿——山西窑洞民居室内外环境改造设计 

王子豪 

王晶 

天津大学 

12 

瓷造沙盒--基于关系美学的社区非遗传承共活空间设计 

成创、杨浩然、袁博、谭铠苑 

朱力 

中南大学 

13 

洞隐——山水城市背景下的废弃工厂再生设计 

刘子真、高兴荣 

宋丽斌 

太原师范学院 

14 

羁绊 

单丹妮、侯雅元 

崔笑声 

清华大学 

15 

卢沟桥历史博物馆主题展示空间改造设计 

王新睿、吴艾泽 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

16 

愈域——生态疗愈视角下度假酒店空间设计 

李一菲 

丁昶 

中国矿业大学 

17 

声态感知-基于参与性文化概念的音乐社交空间 

张欣怡、刘郅政 

赵玫 

北京理工大学 

18 

印·迹——基于空间失序理论下的文化廊桥概念性研究设计 

周蓓蕾 

崔恒、、籍颖 

宁波大学科学技术学院 

19 

涅槃——乌托邦联合办公空间 

李新博 

吕然 

成都大学 

20 

髹上观物——成都漆艺韧性遗产更新设计 

刘卓铭、黄楚云、冯驿、许璐 

鲁苗 

四川大学 

21 

“叠”构校园——基于“时空折叠”理念的未来校园科创工作站设计 

陈子伊、杨昕宇、顾悠然 

吴锦绣、周欣、朱雷 

东南大学 

22 

形·市 

余文玉 

黄洪波 

四川美术学院 

23 

聚点成景 

黄子豪、李佳林、钱芯怡、张潇艺 

宣炜 

江南大学 

24 

解忧树集——基于弹性设计理念的华科校园商业综合体设计 

杨依萍、李林潼、吴嘉禾 

刘少博 

中南大学 

25 

“游园惊梦”——基于园林转译的戏曲叙事空间设计 

黄乐绮 

宣炜 

江南大学 

26 

“空间”、演绎法 

陈丽丹 

胡林辉 

广东工业大学 

27 

茧糖 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

虞英 

南京艺术学院 

28 

《鼓瑟琼筵·梦回汴梁》——基于《韩熙载夜宴图》的宋代宴饮酒店空间转译 

许栟琼、王慧、顾晓蕊 

周丽霞 

东北大学 

29 

Self-exploration、and、Perception:人格特征驱动下的算法建筑空间实验 

沙陶陶、李嘉树 

卫东风、徐旻培 

南京艺术学院 

30 

城市书房——稻草人计划 

汪俊忆、陈忠耀 

孙天明 

重庆大学 

31 

市井新生——场所营造视角下良渚街市空间重塑 

冯旻瑄 

宣炜 

江南大学 

32 

时空投影——基于莫霍利·纳吉静态载体运动理念的空间实验 

朱梓僮 

卫东风 

南京艺术学院 

33 

交融、·、再生——基于徽州建筑文化在民宿建筑空间环境中的融合设计 

吴晨兴 

郑皓华 

南昌大学 

34 

Villa、of、Mo 

程子童、黄琪谚、黄嘉敏 

赵玲、王春雨 

深圳技术大学 

35 

基于价值延续性废弃修造船厂重构与延承——以惠州市船舶修造厂为例 

文乐乐 

李海波 

广东石油化工学院 

36 

扶肴香 

钟定超、吕佳钰、刘苏敏 

齐海红 

四川旅游学院 

37 

问津「诗画」与栖居「桃源」——乡居空间之多义造境 

何静雯、任宇、金芷伊、林津秋 

周韦纬、钟俊杰 

宁波大学科学技术学院 

38 

岳西党校文化体验馆 

王洁 

李待宾 

中国地质大学(武汉) 

39 

石潭造境——以《小石潭记》为蓝本的空间叙事探索 

梁丹华、施玄琦 

谭晖 

四川美术学院 

40 

岩蹊拱畔——限定条件下的居住空间及精细化设计 

张康睿、何孟瑾 

黄海静、王春彧 

重庆大学 

41 

基于异托邦理论下的多巴胺模块化空间设计——琉影寰榭 

陈紫薇、陈雅丽、陈俊宝 

姚翔翔 

南京艺术学院 

42 

老街新叙-老字号商业建筑遗产及其建筑环境的保护与利用背景下的隆祥布店改造 

王紫晗、邢新宇、范菁艳 

张恩宇 

山东工艺美术学院 

43 

基于旧建筑改造的旅游度假服务中心环境设计 

康旻 

伍昌友 

武汉科技大学 

44 

记忆当铺融合性展示空间设计 

徐卿 

田雅星 

河北传媒学院 

45 

真我的推演 

叶睿瑾 

施煜庭 

南京艺术学院 

46 

多元市集——功能耦合下长沙枫林集市综合体空间设计 

唐雪、郑雄凯 

罗晶、范剑才 

江南大学 

47 

我们像鱼活在天空—沪漂群体住宅综合体设计 

谭关琪、徐笑、常卢婷 

范剑才、姬琳 

江南大学 

48 

智能化高校快递驿站 

黄圣 

叶雅欣、韦自力、黎泳 

广西艺术学院 

49 

桐乡竹韵 

袁萍、符哲鹏、梁诗晴、李卓能、李金全 

米悦 

广东理工学院 

50 

《木植与共》 

杨晓蓉、梁倩欣 

李煜铨 

韩山师范学院 

51 

Z世代的租赁未来、—共享社区型青年公寓改造设计 

胡竞跃 

朱红 

北京科技大学天津学院 

52 

居“瑶”定所——南丹县白裤瑶易地扶贫搬迁点住宅空间优化设计 

李思琪、黎科成、覃耀观 

黄铮、杨禛、涂照权 

广西艺术学院 

53 

泊舟借梦——茅家埠餐厅建筑改造室内空间设计提升项目 

高颖婕、张萌 

陈林 

中国美术学院 

54 

呼吸.细胞——后疫情时代下的生鲜超市设计—以哈尔滨为例 

邢芮铭 

王松华、刘杰、王维佳 

哈尔滨工业大学 

55 

盒间·共生——限定空间下的居住单元精细化设计 

陈言、赵庆卓 

孟阳 

重庆大学 

56 

《层台蔓露——弹性空间住宅改造更新设计》 

康子博、赵君豪、刘思雨 

王远超 

华北理工大学 

57 

大地之痕——城市反哺意识下的矿坑再生设计 

洑林红、丁智薇 

崔恒 

宁波大学科学技术学院 

58 

重组之家——基于目标人群的精细化住宅设计 

庄颖楠、张一丹 

周露 

重庆大学 

59 

娱乐战争——Z世代创客办公空间 

周振宇 

何明 

上海理工大学 

60 

少城经络——成都三道街片区“城中村”空间活力复兴设计 

陈飞龙 

卢睿泓 

四川旅游学院 

61 

寻踪觅迹--食(拾)蜀道 

蒋文豪、代洪玲、牟柯曜 

孙丹、代雨桐 

四川大学锦江学院 

62 

桥·共生——基于重组家庭结构特性的共享住宅设计 

王依然、唐一文 

田琦 

重庆大学 

63 

叠径漫游——非正式空间模式下的公共空间记忆重构 

黄添乙 

胡幸 

四川旅游学院 

64 

“它经济”下陪伴性宠物友好主题餐厅空间设计 

李梦宇 

杭咏新 

中国矿业大学 

65 

耶和华之园——AI联合办公空间 

张俊杰、莫昌桓、苏琳婷 

李煜铨、黄兵 

韩山师范学院 

66 

《文旅融合视角下乡村公共空间设计——以杭州市富阳区蒋家村为例》 

黎之琦 

侯晓宇 

中国矿业大学 

67 

悠然见鸟飞——环境共生理念下渤公岛观鸟空间设计 

杜莉娟、郑雨晴、鞠郭纯 

宣炜、罗晶 

江南大学 

68 

蕉叶之下——布朗族适老空间设计 

余蕾帆、王一深、徐双双、廖静秋 

刘蔓 

四川美术学院 

69 

她们“山” 

陶怡君 

易奕 

湖南师范大学 

70 

悠见夕院---湖州城郊村庄社区养老空间在地化改造设计 

苏敏 

张希晨 

江南大学 

71 

印·迹、-、基于情感交互下的宠物服务综合体 

孙蕊、、吴仪 

张韵 

西安科技大学 

72 

《洲上有民》新民国风餐厅设计 

熊青羽、张乐、黄欣琰 

余月强 

广州美术学院 

73 

旧逅新生-创意产业园公共空间再生设计 

王一深、余蕾帆、王琪 

刘蔓 

四川美术学院 

74 

汤飨肆——老街茶馆更新改造实验性设计 

曹妤、李林含 

施煜庭 

南京艺术学院 

75 

斜杠青年的创意市集——二十冶钢铁旧厂房更新设计 

赵君豪 

王远超、甄言 

华北理工大学 

76 

移动的市集——--基于乡村振兴的火车市集体验空间设计 

林景澜、邓茜秩、陆熹婵 

罗晶、宣炜 

江南大学 

77 

情情红楼——黛玉情绪转译展馆方案设计 

周德超、刘任巧、杨媚、刘芑荣、高倩 

王冬梅 

扬州大学 

78 

ARO.——种子生命源起元宇宙博物馆设计 

匡慕菲、苏欢欢、刘婧然 

丁可 

北京林业大学 

79 

云东书院—湖州市南浔区云东村云东书院空间设计 

王若冰、程嘉南 

李文莲 

湖州学院 

80 

鱼缸计划——基于约瑟夫·康奈尔“盒子系列”装置研究的空间实验 

王天添 

卫东风 

南京艺术学院 

81 

AI的多重宇宙——探讨人工智能对人类的影响及未来可能性的展示空间实验 

王馨玲 

卫东风 

南京艺术学院 

82 

无具形——基于汉斯·哈同抽象艺术研究的空间实验 

田楠 

卫东风 

南京艺术学院 

83 

反抗与互融——基于爱德华·亚索第三空间他者化理论下的空间实践 

史欣卉 

卫东风 

南京艺术学院 

84 

离散城市——基于离散主义架构理念的新型游戏空间实验 

史诗怡 

卫东风 

南京艺术学院 

85 

独家剧场——基于欢乐宫的新互动式空间 

滕睿阳 

卫东风 

南京艺术学院 

86 

青行·Cyan、Itinerary——基于新时代背景下的生态酒店设计 

李若冰、刘静怡 

籍颖、崔恒 

宁波大学科学技术学院 

87 

《记忆与重写本》基于艾菲尔德风土图记概念实验展示空间 

罗可恬 

卫东风 

南京艺术学院 

88 

乡聚文化中心 

王天星 

谢亮、孙超 

安徽大学 

89 

胡杨林·沙漠旅游度假酒店 

陈廷勇、张子涵、岳敏 

傅璟、计宏程、卢一 

四川音乐学院 

90 

存旧纳新--川大铮楼社区活动中心改造设计 

敬洲 

曹洧铭 

西南财经大学天府学院 

91 

景德镇红旗瓷厂釉下彩陶瓷手作空间改造设计 

姚汝楠 

李泰岩 

景德镇陶瓷大学 

92 

未知盒子——盘龙江沿岸4×4叙事文化空间设计 

张铭峰 

王尧 

云南师范大学 

93 

年画印迹——梁平木板年画文创展览馆空间设计 

古书艇、史曼蓁、谢佳丽、张好好 

高小勇、张丹萍 

重庆文理学院 

94 

茶叙万殊——基于《兰亭修禊图》的叙事性茶空间设计 

张梦娟 

王玉红 

安徽建筑大学 

95 

葵艺乐府——新会葵艺文化民宿设计 

郑慧蓝、何境尧、翁俊杰 

米悦 

广东理工学院 

96 

住喺背顶上嘅小神仙——灰塑非遗文化空间展示设计 

吴怡婷、滕紫莹、张晓倩 

叶昱、梁青 

福州大学 

97 

野趣童年——儿童自然成长体验空间 

王心怡 

郑红彬 

汕头大学 

98 

“晨曦微露、晚霞满天”一民俗文化游客服务与村民活动中心 

邓名阳、刘慧林、赵瑞洁、张正东 

郭秋月 

东北师范大学 

99 

记忆花园——社区日间照料中心适老化室内设计 

唐兰慧、段佳伟 

赵伟、宋佳音 

天津大学 

100 

无限地带——基于“未完整”工业语境下的新康体与阅读服务中心 

赵新宇 

林林 

大连工业大学 

101 

BLUE·CEL——基于集群潮流打破孤独寻求共鸣的社区商业空间设计 

潘奕全、黄慧诗、张龙云 

黎泳、韦自力、叶雅欣 

广西艺术学院 

102 

诗赋卧游——基于乡村、“家庭资源共享模型”、的双向代入式适老服务导向空间实验 

曾依贝、李雪 

钟辉 

上海师范大学 

103 

林惜——基于生物多样性的四座楼自然保护区展厅设计 

史小禾、徐晨、李雨格 

关丹旸 

北京林业大学 

104 

题自画石、会所空间设计 

孙雪婷、吴巾帼、王骄阳 

李俊 

广西民族大学 

105 

集约岛计划——人居环境在地性研究下智能空间与环境行为设计 

崔天使、吴倩、王盈丹 

何夏昀 

广州美术学院 

106 

里应外“盒”——泊寓办公空间概念设计 

习嘉尧 

李瑾瑞 

江汉大学 

107 

“木”名而来——基于文化传承的多元共享社区场景设计 

秦纪颖 

赵海山 

长春师范大学 

108 

海上墟·与陆——疍家文化体验馆与共享空间 

梁永营、李忠航、黄耀黎 

肖彬、叶雅欣、黄芳 

广西艺术学院 

109 

海愈——嵊泗海岛民宿提升改造设计 

陆蔓蔓、闫岳丹 

张云生 

吉林大学 

110 

基于积极老龄化视角下综合养老社区研究——秦皇岛昌黎县长者社区 

王萌 

刘治龙 

东北师范大学 

111 

都市情绪症候群疗愈空间设计 

李可欣 

李佳莹、刘杰成 

中南林业科技大学、武汉理工大学 

112 

森之境——基于感官体验下“儿童友好型”疗愈空间设计 

程乐萱、庄佳琪 

杨玲 

景德镇陶瓷大学 

113 

与光同尘 

刘莹莹 

崔冬晖、杨宇 

中央美术学院 

114 

基于邻里交往的社区农贸市场改造设计研究 

赵子淇 

张炜 

山东建筑大学 

115 

毓秀榕居——新中式售楼部设计 

滕紫莹、吴怡婷 

粱青 

福州大学 

116 

一眼千年·细说海丝、、——空间叙事手法在南沙海上丝绸之路博物馆空间设计的应用探索 

陈宇、郑俊南、吴桂娟 

么冰儒、钟志军 

广州美术学院城市学院 

117 

DNA联动计划 

宋婉颖 

孙晓勇 

兰州大学 

118 

野邃之境-天津汇丰银行设计 

刘永颜、王若璇、庞凯文、刘宗璇 

赵廼龙、鲁睿 

天津美术学院 

119 

匠心拾遗、金陵旧忆 

陶唯伊、王梅颖、吴岳珊 

刘杰、兆翚 

哈尔滨工业大学 

专科组 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

光影洄游——蚝壳洲大平层空间设计 

唐铭浩 

李瑾、蚁锦焕、刘少雄 

汕头技师学院 

2 

疗愈森林——旅居养老模式下的主客共享空间设计研究 

李丰文、李家书 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

3 

隐世聚落——基于旧厂房改造的花鸟市集设计研究 

何姮昱、林诗琪 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

4 

绿动空间——促进老幼融合的社区中心设计研究 

刘畅、管蕊 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

5 

拾染——精品酒店空间设计 

钟宇娴、胡瑜轩、李嘉仪 

王辰劼、、李验 

深圳技师学院 

6 

山间·一纸诗——基于诗境乡建理念的南平村民宿设计 

陈璐善、余汶轩、江骏、郑晓楠、黄琛莹 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

7 

消失的课堂——基于国学文化的老年学堂设计研究 

张文彬、焦元绍 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学院 

8 

舌尖上的组织——基于节气文化的老年食堂设计研究 

王一至、马天 

黄泽禹 

苏州工艺美术职业技术学校 

9 

《叁镜之境、—、MO&Co.、服装店展陈空间设计》 

朱钰婕 

尹杨坚 

广东轻工职业技术学院 

温馨提示 

       此作者相关信息是由同学们报名表填写内容生成,有部分同学作者栏填写不完整,关于此类问题,会在终审评选金银铜时为大家核对展板,最终获奖名单将于展板信息一直,请同学们不用担心自己遗漏同伴的问题,本次入围的同学均是获奖同学,在此恭喜大家成功晋级! 

        联 系 人:文老师、李老师

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

THE END  




文章编号: 99540940eb64f5d4f1f62125fe533c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (港珠澳大桥/ 广州/佛山/中山/珠海/惠州/香港/澳门/双月湾/巽寮湾/升级1晚香港住宿+2晚携程5钻酒店!双卧9天8晚) 2023-10-27 共创旅游   共创旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM1ODQ1Nw==&mid=2247487391&idx=1&sn=a5a264d25df50643b53b771a727447a3




澳门Macao    一个有情怀又有风景的好地方   100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场，并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国图片仅供参考行程安排第1-2天：上海—广州—佛山餐：早       宿：广佛🌼 上海火车站出发集合。赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。🌼  游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。🌼 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。🌼 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”， 于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。🌼 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】🌼 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。🌼 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海餐：早、中       宿：珠海享用早餐后🌼 乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。🌼 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。🌼 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。🌼 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。🌼 晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（出境）—港珠澳大桥—香港餐：早、中          宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）🌼 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。🌼 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。🌼 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。🌼 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。🌼 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）🌼 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳餐：早、中        宿：深圳🌼 享用早餐🌼 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。🌼 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。🌼 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。🌼 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。🌼 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。🌼 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。🌼 （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾餐：早、晚             宿：双月湾🌼 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。🌼 --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。🌼 --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。🌼 【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。🌼 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。🌼 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。 入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车餐：早、中、晚           宿：双月湾🌼  享用早餐🌼 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。🌼 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，🌼  【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。🌼 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）🌼 入住双月湾泰丽云顶酒店第8-9天：送惠州站或返广州送餐：早              宿：温馨的家🌼 享用早餐🌼 根据客人时间送惠州站或返广州送！结束愉快的行程！行程标准1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型床位.打包早）全程单房差950元整/人双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店健康营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。费用不含说明1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。出团须知说明1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。以上图片来自互联网，仅供参考，版权依旧归原作者所有，如若有涉及侵权请予以告知。


文章编号: 2d1ccb6382f5443fc49b007c4c9e6aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“诗画广西 · 记录平陆运河”专辑 · 散文小辑) 2023-10-27 广西文学   广西文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMTE4Mw==&mid=2653200305&idx=1&sn=5809ecb5de8eae76ffbd31f47aad468e




图片来自当代广西网编者按：2022年8月，令人瞩目的世纪综合性工程——平陆运河在钦州市开工建设。广西文艺界和文旅系统迅速行动，主动服务发展大局，聚焦重大工程建设，在自治区党委宣传部的支持下，全面啔动实施记录平陆运河建设全景纪实文艺创作项目。来自全区各地的作家、音乐家、摄影家、画家等各个门类的五十多位文艺家，走进平陆运河，以饱满的创作热情，围绕平陆运河建设主题，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，展现平陆运河两岸的山水形胜之美、历史文化之美、开拓奋进之美，用文艺的形式记录全面建设社会主义现代化国家广西篇章的生动实践。本期“诗画广西·记录平陆运河”专辑选用部分作家采风创作的诗歌、散文作品，以飨读者。仿佛一道电光何述强随着平陆运河的开凿，从横州到钦州一线的自然风光、人文景观、历史人物、风土人情将会受到越来越多的关注。可想而知，通航以后的平陆运河亮亮的河水将仿佛是一道电光，照彻两岸的许多事物。那一朵被叫作天香的花儿，那些僻静的村落，那些神情寂寥的古镇，那些荒弃的庙宇，那些沧桑斑驳的古道，将在这一道亮光中露出笑靥，敞开心房，缓缓开始诉说。我感到这块土地寂寞已久，这块土地上的河流缺少对话，河流与大海更是缺少交流。运河的开凿，正是提供了对话和交流的机会。我注意到，从这条运河出发的横州，到这条运河进入大海的钦州沙井港，所经之处，几乎“全域性”映现一个历史人物的名字，他就是东汉伏波将军马援。横州郁江乌蛮滩左岸的马足岭下有始建于东汉建宁三年（170年）的伏波庙，钦州的乌雷岭、康熙岭、泉水镇等处都有规模不小的伏波庙。东汉建武年间平定交趾征侧、征贰叛乱的马援将军不可避免地进入了人们的视线。钦州至今流传马援开拓“鬼门关”，率领军民夜凿大风江口至钦州七十二泾的运河，以避乌雷半岛外惊涛骇浪的故事。现在，我们除了从历史书上、从古人留下的大量诗文中感知马援将军平定交趾叛乱的历史贡献，我们还可以从为数众多的留在大地上的、江河湖海之滨的大大小小的伏波庙，体会马援将军不同寻常的光辉人格和不世业绩。他的一生，不仅被记录在书本上，还写在大地上。可见，一个真正为国家、为民族做出卓越贡献的人，人们是多么怀念他！或许是“伏波”这个词语的特殊内涵已经决定，又或许是因为马援将军南征一路走水路，纪念马援将军的伏波庙几乎都建在水边。横州伏波庙建在郁江边，乌雷伏波庙就在大海近旁，庙门离大海只有二十五米。浦北县泉水镇的那座伏波庙，庙门口就是波涛汹涌的南流江。伏波，是否寓意着其使命是降服惊骇的波涛？然而，外在的波涛是容易降伏的，内心的波涛却是难以降伏。就像王阳明所说的，“破山中贼易，破心中贼难”。伏波，除了降伏，我想应该还有守护的含义。郁江边乌蛮滩上的伏波庙大门口那两副对联都把水写到里面去了，“万里精忠悬二柱，千秋灵迹护长滩”“圣德照滩心功崇汉室，神威垂岭徼绩掩云台”。这“长滩”“滩心”，揭示了伏波庙“滩声水起”的个性特征。乌蛮滩的伏波庙保存了不少壁画、书法、浮雕、陶塑。这些艺术作品主要分布在前殿内外墙壁上、回廊廊檐上、大殿和后殿的屋脊上，内容有人物、树木、花鸟虫鱼，等等。一组组的人物陶塑，当然都有他们的故事。那些古装人物，有些是古代官员，有些是神灵，也有一些是普通的市井人物，神态各异，栩栩如生。当我漫步在右边回廊下，抬头间看见廊檐上的一组人物陶塑，看到他们的目光都是朝向前方，或者是望着前方的上空，唯独一个女人，低着头，目光朝下。我不禁有些惊奇，于是，认真观察，原来她牵着一个小孩。她是一个母亲，为了照顾她的孩子，她的目光不能朝向别处，不能虚无缥缈，她必须望着地面，儿子脚步即将迈到的地方。这个古老的母子牵手的场景让我心中微微地一震。紧接着，我看到在回廊下面烧香的游客中，有一个年轻的妈妈牵着她孩子的手。现实中的妈妈牵着孩子的手和廊檐上古代陶塑母亲牵着小孩的手是何其的神似！一瞬间让我恍然感觉时光重现。有一种穿越时空，极为鲜活的东西，实际上一直存在。只需要一道微光，那些过去时空的柔软与爱恋依然可以在现在的时光中突然映现。我也由此感知到，艺术的灵感真的是来源于生活。墙上的那些陶塑，那些眉飞色舞、憨态可掬、沉思默想的人或者神，也许都是对应着生活中的某些真实的人，生活中本来就有着气象万千的原型。 我当时拍了一组廊檐上和廊檐下的母子照，以“牵着妈妈的手”为题发布在我的微信朋友圈。想不到引起了众多朋友的兴趣。词作家孙红旋即以《牵着妈妈的手》为题写了一首歌词，这首歌词对中国传统母教文化进行了提炼，通过时尚、摇曳的语言表述，写出了文化的丰富性和历史的纵深感。经由才华横溢的青年歌手、作曲家袁依琳作曲并演唱，在广西云发布，获得了广泛的好评。当我再一次来到横州伏波庙时，抬头又看见廊檐上陶塑母亲牵着孩子的手顿感格外亲切。由于墙上人物激发了我的“普通情感”，我对到伏波庙参观的游客也多了几分关注，竟然发现庙内同时有好几个母亲牵着她们小孩的手。我不知道这是不是偶然现象，还是这座庙宇潜在的某种气质和性格发挥了什么特殊的吸引力。当然，在别的香火鼎盛的庙宇里也会有小孩子拉着母亲的手，这种情况不足为奇。只是没有多加留意而已。而伏波庙的这一现象是因为廊檐上的陶塑引发的额外观察。艺术让我们更加地关注现实，在红尘中多生几分眷恋，这也许就是艺术的魅力所在，也是艺术的价值所在。历史上的马援慈眉善目，喜欢讲故事，老少都喜欢跟他交往，很有亲和力。今天伏波庙里出现的这许多让人温暖的画面，与伏波将军生前与人为善的气场无疑是契合的。在伏波庙众多的壁画中，我读到了杜甫的诗句“江湖满地一渔翁”，画面上是一个垂钓的渔翁，另有一个樵夫释下柴薪，正在拿起鱼篓端详，看他到底钓到了多少鱼。而这个渔翁浑然不觉，专心致志垂他的钓丝。我看到了“抱琴访友”的画面，讲的是钟子期俞伯牙高山流水遇知音的故事。我还看到了“龙女牧羊”的画面，柳毅千里传书，最后与牧羊女终成眷属。还有一个特别神奇的“咒钵生莲”的画面，说的是晋朝的西域僧人佛图澄焚香念咒，让钵中的水生出莲花，最终感化了性格暴戾的后赵皇帝石勒的故事。壁画上的石勒大腹便便，像极弥勒佛。这个故事《晋书·佛图澄传》有载：“(石)勒召澄，试以道术。澄即取钵盛水烧香咒之，须臾钵中生青莲花，光色耀目。勒由此信之。”这个神异的故事让我对“焚香”一事产生新的认识。我们无法让钵中的水生出莲花来，一方面是因为我们不懂念神奇的佛咒，另一方面是我们可能根本就不重视焚香这一环节。焚香是让心灵宁静下来，安静下来才有奇妙的境界发生，我们整天心急火燎的，“百年三万六千日，不放身心静片时”，既如此，哪能让钵中的水生出智慧的莲花来？还有一些我们已经无法辨认的壁画，古人写的诗句也脱落不全。壁画里的世界是非常丰富的，除了人物、山水、花鸟虫鱼，也有凤凰、神兽，还有竹子、芭蕉、松树等各种植物。总之是一个生机盎然的世界，一个让人迷醉的和谐的生态图卷。不仅让我们感受到古人对田园生活的迷恋，对隐逸的钦慕，对神话传奇的向往，对高尚道德的崇尚，我们也感觉到古人对美好社会的渴望，对良好生态环境、对生机勃勃大自然的无限神往。作为平陆运河端口处一个重要的人文景观，这一古老的祠宇，包含着如此壮丽、如此丰富、如此深邃的文化内涵。我想，这一切美好的事物，在平陆运河通航以后，一定会得到新的呈现。开凿运河是一个国家的大事，是国家行动。汤显祖《临川四梦》中的《邯郸记》讲述了唐人卢生梦中挖掘运河的故事，他在梦中完成了几件为国家建功立勋的大事，其中一件就是开挖运河。因为要开山，山石太坚硬，工程一度停滞不前，卢生焦虑万分，看见书童煎茶，他受到启发，于是征用大量的柴草烧山，烧热以后用醋来泼，再用盐洒，也不知道是什么原理，石头裂开了。运河开凿成功。有意思的是，卢生后来做了朝廷大官，为奸臣陷害，被发配到鬼门关以南，鬼门关就在今天的广西玉林市境内，在南流江和北流河之间。古有谚云：“鬼门关，十人去，九不还。”可见鬼门关是一个让古人望而生畏的关隘。这鬼门关，东汉马援将军走过，唐代诗人沈佺期走过，宰相李德裕走过，宋代大文豪苏东坡走过，《邯郸记》中的卢生梦中也走过，距离现在的平陆运河不远。梦中的卢生想不到的是，一千三百多年以后，他梦中被发配经过的这一片土地，也轰轰烈烈地挖起了运河，并且，这还不是梦！【何述强，仫佬族，广西罗城人，系中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国戏剧家协会理事、广西散文学会会长。现任广西戏剧家协会驻会副主席、秘书长。散文作品获第二届《广西文学》·金嗓子广西青年文学奖、2020年《广西文学》年度优秀作品奖，作词的歌曲作品《不变的色彩》入选中国音协“百年百首”全国优秀新创歌曲，获得广西第十六届“五个一工程”奖，参加编剧的民族歌剧《拔哥》被评为第四届中国歌剧节优秀剧目。出版有城市传记《山梦为城》，民族文化随笔《凤兮仫佬》，散文作品集《隔岸灯火》，非遗文化专著《百鸟衣——羽光绚丽的传奇》等。】当一条河融入另一条河房永明1我曾经在灵渠边上生活了三年。清晨在秦堤跑步，月夜在铧嘴听涛，暑日在飞来石纳凉，冬日到陡门观水。那时，年少的我体会不到灵渠的伟大，只感觉到最大用途是方便洗澡。我们一群中师生在余晖中将年轻的身体抛入清澈的水中，谁也没在意那两岸被水花打湿的是两千多年的秦砖。当我离灵渠越来越远时，当我的年龄越来越大时，才发现灵渠就如两岸的秦砖，那样的厚重，那样的珍贵，历史最终赋予了它别样的荣光。此时，终于明白，恢宏的长城只能将外族拒之于关外，而精巧的灵渠却展示出了无限的包容。我试图把目光投向两千年前的兴安。“兴安高万丈，海洋在天上。”就在这“天上”的兴安，发源出两条河，一条是海洋河，一条是大溶江。海洋河发源于兴安东南部的海洋山，这里林茂草丰，怪石嶙峋，许多细流从石洞流出，汇成了波光闪闪的海洋河。海洋河高唱低吟，一路向北，成了湘江主流，入洞庭，进长江，成为长江水系的一员。而大溶江则发源于华南第一高峰的猫儿山，它一气南奔，到桂林，达梧州，入西江，进珠江，成为珠江水系的伴侣。这一南一北两条河，本是老死不相往来，并且越走越远，谁也想象不到两者会相融。    当年，秦始皇扫平六合后，便派出五十万大军攻打百越，可秦军在五岭一带徘徊，三年没有进展，主要是山高、坡陡、路不畅，粮食、装备跟不上，补给困难。若要解决问题，必须在崇山峻岭中开出一条漕运之道来。选择一个熟知天文地理、水利设计的能人才能完成此一大任。于是，千挑万选，找出一个叫“䘵”的监御史。史䘵来到兴安，经过考察，惊奇地发现，海洋河和大溶江直线距离仅有两千米。经过勘察设计，大天平、小天平、铧嘴、秦堤、泄水天平、南渠、北渠、陡门等一个个项目设计出来了，每个项目都是巧妙构思、精心设计，再经过精密施工，历经四个春秋，海洋河融入了大溶江，一项展示秦代科学技术发展的伟大工程呈现在世人面前。运粮船只源源不断地经过这里，保障了作战人员的补给，完成了秦始皇的统一大任。水起文兴。灵渠的修建，不仅把中原的耕作、纺织、建筑带入了岭南，而且还使桂北成为广西先进文化的集散地，这里吸收了中原文化，然后向南渗透，汉文化与少数民族文化的交融，形成了岭南独特的地域文化，像彩调、桂剧、桂林渔鼓等，还有那众人皆知的桂林米粉。很多文人来到灵渠，均为伟大的灵渠所折服，如南宋的范成大、张孝祥、刘克庄，明代的解缙、严震直、董传策，清代的袁枚、苏宗经，他们来到这里，都留下了不少诗文。解缙见到灵渠时感慨颇多，他在想，秦朝若不是那么早灭亡，大概会顺水出海直达天涯海角了吧。于是提笔写下：石渠南北引湘漓，分水塘深下作堤。若是秦人多二纪，锦帆直是到天涯。解缙从精巧的灵渠中看到了一种比长城更伟大的抱负。袁枚来到灵渠，心情是何等舒畅，清澈的河水似乎洗涤了他的心灵，他写下《由桂林溯漓江到兴安》一诗：江到兴安水最清，青山簇簇水中生。分明看见青山顶，船在青山顶上行。1963年，郭沫若游完灵渠，文思泉涌，手书一首《满江红》：北自长城，南来至灵渠岸上，亲眼见、秦堤牢固，工程精当。闸水陡门三十六，劈湘铧嘴二千丈。有天平，小大溢洪流，调水量。湘漓接，通汉壮，将军墓，三人葬。听民间传说，目空君相。史禄开疆难复忆，猪龙作孽忘其妄。说猪龙、其实即祖龙，能开创。这就是广西最早的人工运河——灵渠。2万物有改必有变，当湘水融入漓水，当江河融入大海。人类依赖着水，却又希望改变水。“君住长江头，我住长江尾。”“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”傍水而居，是人类对水的高度依赖的有力说明。“黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。”洪水滔天，浩浩方割，水火无情，则又是人类对水害怕的有力诠释。于是，人们就有了变水害为水利的动机，便有了大禹治水，便有了都江堰，便有了京杭大运河。广西兴建运河的历史很是悠久，除秦代开凿的灵渠外，还有东汉时期马援开凿的防城港江山半岛的潭蓬运河。唐代，开凿了沟通桂江与柳江的相思埭运河，邕州司马吕仁开渠分邕江洪水，形成了现在的邕城南湖雏形。桂州都督王睃修筑灵陂引水灌溉工程，屯田数千顷。柳宗元在柳州任刺史时，在城北凿井，居民汲水饮用或灌溉菜地，无不称便。修建运河、改水利民的人，人们自然会永远记住他。在兴安，有个四贤祠，里面就供奉着史禄、马援、李勃、鱼孟威四位对修建灵渠立下过汗马功劳的人，在柳州，就有柳侯祠，在南湖，就有吕仁的塑像。五代伍彬作《分水岭》：前贤功及物，禹后杳难俦。不改古今色，平分南北流。唐代胡曾赋诗赞美鱼孟威灵渠修治之功：凿开山岭引湘波，上去昭回不较多。无限鹊临桥畔立，适来天道过天河。他们睹物思人，对修建运河的歌之赞之。人们游桂林，都会说“三山两洞一江”。而三山之中的一山就有伏波山。桂林以人命名的山不多，只有尧山、虞山，皆因尧帝、虞帝而得名，由此可见马援在桂林人心中的地位。在岭南，以至于东盟一些国家，都建有伏波庙，纪念的就是东汉时期的马援将军。当年，马援将军征交趾，因征途要经江海，故封为伏波将军。作为武将马援，一定是身体强健、武艺高强，就是这样一员武将，面对百姓，他却展示出了水的柔情。他来到灵渠时，就“穿渠灌溉，以利其民”。史䘵是灵渠的开创者，但马援不仅是灵渠重要的维修者，而且还是灵渠重要的创建人。当年，史䘵开凿灵渠，只是开凿了南渠，实现了通漕运的功能，即水运加短距离的陆运。而正是马援扩建灵渠，创建了搭拼式节陡门，就是这陡门，让高出溶江河六米多的海洋河能顺利连接，首创北舟通岭南的奇迹，使湘江与漓江直接通航，而且更有利于农田灌溉，陡门发展到现代，就成了船闸。在防城港江山半岛，马援主持开凿潭蓬运河，大大缩短了海上航线。唐宋时期，中国、东南亚乃至印度洋沿岸各国的船只往来于这条运河。运河曾经辉煌，它见证了北部湾畔各国各地的经济文化政治军事交流。诗人顾云在诗中写道：“车遥遥，马阗阗，平如砥，直如弦。云南八国万部落，皆知此路来朝天。”在郁江乌蛮滩，马援看到这里礁石林立，下令疏通河道，造福一方百姓，百姓自然永远记住了他。我在横州的伏波庙前沉思。占地一千六百平方米的伏波庙很有特色，庙门、牌楼、前殿、大殿、侧殿、后殿、回廊、祭坛等，高低错落、虚实相间，古饰彩绘，雕刻精致，无不展示出历史与艺术价值，展示出岭南建筑的特点。当地人说，此庙修建于东汉，也就是说，马援离开广西，就开始修建了，当地人还特别强调，伏波庙四周古木林立，可庙的屋檐上没有一片落叶。在这里，马援早已化成百姓心中的神，英气、伟岸而圣洁。在庙前的大柱上，仍留有“万里精忠悬二柱，千秋灵迹护长滩”的联文。3当时间进入2022年，相距灵渠开凿已有两千多年。新中国第一条人工运河在广西开工，许多与水有关的地名进入人们的视野。西津、平塘江、陆屋、马道枢纽、青年枢纽、企石枢纽、茅尾海。西江将要融入北部湾，又是一条河将融入另一条河，不仅仅是融入另一条河，还要融入大海。广西钦州灵山旧州，这里曾经在隋开皇十八年（公元598年）建城，那些隋唐时期的城垣、筒瓦、板瓦、陶罐、沿口等，正在被挖掘机声唤醒。这些被唤醒的古物，还将会听到五千吨级船舶在身边鸣叫。这是西江流域与北部湾的江海再约。起点是南宁横州平塘江口，经灵山陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长一百三十五公里，总投资七百亿，建成后将缩短西江中上游入海里程五百六十公里。无独有偶，平陆运河与灵渠建设时间一样，也是四个春秋。我无法探寻灵渠修建的艰辛，但有幸见证平陆运河的开凿。我们从横州中华茉莉园、伏波庙到西津水电站水利枢纽二线船闸工程，从新福镇平塘江口街到旧州镇马道枢纽，从钦州故城到企石枢纽、青年枢纽，一直到运河出海口，见到龙门港跨海大桥、钦州港自动化集装箱码头。每到一处，吹在脸上的是清爽的江风海风，见到的是一张张美好的蓝图，挖掘机在奔忙，施工人员在忙碌，他们要将蓝图变为现实。 这又是一个伟大的世纪工程。郁江西津水库的水面和海平面之间有大约六十五米的落差，运河建设面临着安全、高效、绿色、智慧等诸多方面的挑战。两千两百多年前，灵渠的修建就面临这样的难题，海洋河高于大溶江，如果直接引入就不再流入湘。古人发挥聪明才智，用大小天平和铧嘴解决了难题，三分水经小天平进入漓江，七分水顺大天平流入湘江。大小天平将拦水、分流、泄洪三种功能完美结合，达到了天人合一的效果。平陆运河的建设者站在古人的巨肩上，不仅要建设世界上规模最大的内河省水船闸，而且还要将其打造成世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。运河两岸会预留一公里的保护区用于建设生态廊道保护沿线生物多样性，在运河越岭间设置动物通道，让运河两岸间的蛤蚧、山蛙、猪獾、山雀、竹鼠等动物自然交流。一条河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳、绿色的运河将展现在世人面前。我要将目光投向未来。——2026年，一条可通航五千吨级船舶内河Ｉ级航道和三座双线船闸的运河建成并实现通航试运行，工程质量韧性可靠，本质安全水平世界一流，航运、供水、防洪、灌溉等功能有效发挥，直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，改变广西临海但没有江河通航入海的现状，推动向海经济发展，开辟西江黄金水道新的入海循环航道，形成江海循环航道航线将推动广西及西南地区持续深化与东盟国家经贸合作。——2035年，一条畅通高效质量优良安全可靠环境优美富载文化智慧创新的现代化运河呈现，年货运量达一亿吨以上。平陆运河顺应自然山川走向，聚焦世界内河规模最大省水船闸、世界一流高效输水系统智慧航道生态运河江海联运。——推动物联网、云计算、大数据、人工智能等技术与运河建设养护及运营融合应用，这是一条智慧运河。——统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理，科学构建生态廊道，强化生物多样性保护，加强自然保护地重要湿地红树林湿地牡蛎种质资源、古树名木等保护，这是一条生态运河。平陆运河，我在期待，红树林在期待，三娘湾的白海豚也在期待。【房永明，中国作家协会会员，广西作家协会副主席。作品散见于《小说选刊》《山东文学》《安徽文学》《广西文学》《红豆》《南方文学》等刊，小说《雪衣画眉》入选中国小说学会2021年度好小说。】像茉莉花交付美丽灵魂韦 佐那天早上，在一家小面馆里吃过早餐后，我和仁海兄像路人甲路人乙般沿着街道返回酒店。没有任何人招徕，是洋溢着千百倍的茉莉花香，把我们吸引到街边的一家茶叶行里。在陌生的街道旁，那伏击路人般密集而干爽的茉莉花香，是我唯一熟悉却又久违了的气息。说茉莉花香有千百倍，并不夸张。因为此前几十年里，我所遇见的茉莉花，也就半张席子大小的一片，在某个庭院或公园的花圃里，被修剪成正方体或长方体的形状，不足一米高，像堵矮墙。在姹紫嫣红的百花丛中，茉莉花似乎只是作为边角点缀而存在。如遇上花开时节，无名指头大小的花骨朵或花朵，羞怯地掩隐在拇指头大小的绿叶下，并不起眼。但那丝丝缕缕的芳香却沉醉在记忆深处，只待某一天的某一时刻重新被唤醒。2022年11月13日，趁着到平陆运河采风的机会，我平生第一次去到横州市。当晚，头一次吃过正宗的横县鱼生和爆炒公母青椒之后，已是入夜九点多。驾车缓行，虽人生地疏，但并不导航，而是自顾自地张望着酒店招牌。转悠一两条街道后，便随机停靠在一家酒店前。直到次日8时许，沿街步行去吃早餐时才发现，我们住的竟然是横州市的茶香街。茶香街，多么芬芳的一个街名哦。因时候尚早，所有茶行还未开门。不过，看到街名的一瞬间，我仿佛得到某种暗示，顿时感觉到空气中正弥漫着淡淡的茉莉花香。从建筑的风格和外墙上，看得出茶香街是条老街了。茶叶店一家挨着一家。从招牌上，看得出各店家的茶品有横州本市的，有广西区内的，有广西区外的，还有市内外多种茶叶兼蓄并营的。再看着上书“横县横州城北市场管理处茶叶市场值班室”的旧木牌子，才知道横州市的老茶叶市场正坐落于此。从值班室木门、门框的样式和木门上的气窗造型及折旧程度，看得出市场有四五十年的历史了吧。把我们吸引进去的那家茶行，门面约6米宽、4米深。屋内挤挤挨挨地堆放着一大袋一大袋的茉莉花茶，好几十袋。这只是店存的三分之一左右，三分之二则摆放在一墙之隔的前厅，也就是茶行的正门。正门面五六米深。门前还支起了钢柱、钢架和顶棚，平着门面的地面，还撑起了六七米长的平台。平台上再摆上约20厘米高的木架——具有通气防潮之用途，木架上则放置着一袋袋不同品类的茶叶。门面里的木架上，摆放着包装精致的各类茶叶、茶饼。在前厅看店的，是一位四十五岁上下的女子，热情、质朴、利索。见有客来，马上招呼人坐下，然后问想喝什么茶，接着便沏茶说茶。我们坐定，仿佛一下沦陷在花茶馥郁的重围之中。女子说，她的这家茶行经营20多年了，有花茶近50种，销往全国各地，店内日常存货就有好几千斤。自然就说到茶，特别是茉莉花茶。传统纯手工采茶和炒茶，极琐碎极劳力劳神。比如，要摊开“两叶一心”的一斤干茶叶细数，约有4.8万枝。如用纯手工采摘生茶嫩芽，就得掐4.8万次。采罢鲜茶叶，后续的工序还有很多，都是技术加体力活。约十斤生茶才炒出一斤干茶。不同的生茶叶折干率不一样，纯手工采摘和机械采摘的，折干率也不一样。机械采摘后，亦可由人工再次摘选。制作茉莉花茶，须经过窨制这一整套的工序。窨制的“窨”字，有两个读音，一为 xūn，意同“熏”，用于窨茶叶。即将生鲜的茉莉花等放在干茶叶中，让茶叶吸收并染上花香。“窨”的另一个读音为yìn，是指地窨子、地下室，与茶叶无关。花茶窨制是根据茶叶（或谓之茶坯）具有吸香、鲜花具有吐香的特性，将两者结合，在适宜的吸香、吐香环境技术条件下，使茶坯充分吸收花香而制成各种花茶。窨制茉莉花茶，采花（其实是花蕾）是第一道主要工序。上午采来的花蕾，在白天里继续“睡觉”，到晚上七八点钟后才慢慢苏醒，睁眼，悄悄绽放，吐露芳华，满室生香，令人迷醉。适时窨制最为必要。在花蕾开放率90％以上时，及时付窨。茶与花拌和、拥抱，像情人般传神、传情、融合。窨制开始，制茶师傅需熬夜守候。次日清晨，窨后烘干茶叶，花和茶分离。花蕾打开，芳香吐尽，功成身退，只剩一副躯壳。但这才是完成第一轮窨制。就是说，最高档的茉莉花茶要多次窨制，最多可到10次或11次。每窨一次，烘一次茶。接着，用少量鲜花再窨，反复窨，直到达到最想要的效果。最后一次窨后不烘的过程，称之为“提花”。有时为提高茉莉花茶的香气浓度，在窨制过程中拌和一些白兰花瓣，称为“白兰打底”，用白兰花的浓郁花香补充茉莉花香的浓度，但白兰花的用量不宜多。窨制茉莉花茶工序多，需用大量生鲜花蕾。干茶叶和鲜花蕾的比例高达1︰7或更多，也很正常。几千斤茉莉花茶成品的窨制所需的生鲜花蕾，假如为同一天所采，那得来自几十或上百亩的花田吧。这么想着，单是一家茶行的花事就很繁荣很辽阔了。这就是千百花香的来由吧。此前，我只知道横县（今横州市）盛产茉莉花，而不知茉莉花茶品种之众多，更不知道横州市茉莉花和茉莉花茶产量竟然占到全国的80%，全世界的60%，“茉莉花之都”之美誉，横州当之无愧。目前，横州全市茉莉花种植面积12.5万亩，年产茉莉鲜花10.2万吨。10.2万吨，即2.04亿斤，分到14亿中国人手里，每人可分到1.4两的鲜花。如连枝带叶带花，每人可手捧重重的一捧茉莉鲜花。全市年产茉莉花茶8万吨，综合年产值143.8亿元，综合品牌价值215亿元。单横州市花农就有33万余人，带动市外省外花农、茶农近200万人。最令人想象不到的是，由茉莉花开发出来的系列产品，竟然已有数百种！小小茉莉创造了大产业，让人大开眼界。不久的将来，茉莉花系列产品将沿平陆运河径直出海，走得更快，也走得更远。茉莉花的花色纯白如玉，花魂幽香透骨。平日里，我们都习惯说开花结果。但对于茉莉，果就是花，花就是果。或说，茉莉花的精气和灵魂，就是无形、无价的果。在所有茉莉花产品里，几乎看不到花的形体。而通过嗅觉味觉，却分明感觉得到花的神气和韵味。茉莉花一旦交付了芬芳美丽的灵魂，就像完成一生的使命。花虽隐退，但其精魂却长存于茶叶之中。从此，茶也不是原来的茶，花也不再是原来的花，而是互相拥有，难分难解。就像倾心相爱过的两个人，即使今生不复相见，其灵魂却一生守候。若要论谈花朵的绚丽，人们未必最先想到茉莉花。而我平生所爱的花有三：桂花、玉兰花、茉莉花。花色皎洁素雅，香气却特别动人。就在深夜，过树下，过树旁，在黑暗之中也分明感觉得到。唯气质和灵魂之美丽芬芳，才打动另一个灵魂。“环佩青衣，盈盈素靥，临风无限清幽……胜冰雪聪明，知己谁求……”在《满庭芳·茉莉花》中，宋代词人柳永所描写所赞颂的不只是茉莉花清丽脱俗的芳姿，更是茉莉花的灵魂。最庆幸茉莉花的花期长、花量足。席慕蓉说过：“茉莉好像没有什么季节，在日里在夜里，时时开着小朵的清香的蓓蕾。想你，好像也没有什么分别，在日里夜里，在每一个恍惚的刹那间。”思念之情不论四季，不分朝夕。这一切多温存，多绵密，多美好。入冬时节，但横州十万花田，茉莉依然枝叶青碧。零星花朵点缀其间，如同留足许多标记，芬芳之路仿佛因此而四季通行。有人说过“在中国的花茶里，可闻春天气味”。当寒风四起，一杯茉莉花茶在手，你仿佛提前进入了春天，或一年四季里一直拥有春天。茉莉的花语为“莫离”，教人珍惜所有的相遇和美丽，包括曾经的、当下的和未来的。【韦佐，壮族，防城港市作家协会主席。现居广西防城港，报社编辑、记者。已出版散文集、诗集、随笔集及长篇报告文学共五部。】江孕好泥育名陶吴世林走在平陆运河钦州城区段，你会看到一条巨大的古龙窑掩映于繁华城市的江岸树丛里。周边都是林立的高楼，宽敞的街道，整洁的园林，而青瓦古砖的古龙窑仿如华丽戏台上的一名古代壮士卓尔不群。这条长达八十二点二米的老窑名叫钦江古龙窑。站在古窑的大门边，“一江东西土，独秀南北陶”的对联霸气地映入你的眼帘，仿佛在对你说，这条古龙窑之所以能烧出优质的坭兴器，坭兴陶之所以能在众多的陶器中脱颖而出，关键是得益于钦江孕育了得天独厚的陶土资源。记不起是哪个名人说过了：“江孕好泥，让钦州人来做好陶。”这种优质泥土，就是广西钦州市钦江东西两岸特有的白胶泥、红赭石。据专业部门探明，坭兴陶土储量达十七亿吨以上，属国内大型陶土矿藏，更属钦州所独有。钦州，这座南方古城，先在久隆上东坝村，后搬到灵山旧州，自公元1023年从灵山县旧州迁来此处后，至今已整整一千年。可无论它迁到何处，都离不开一个地方，那就是钦江。千百年来，城里百姓喝的都是钦江水，不同的是，这水离海越来越近了。千年古城濒临碧波荡漾的北部湾，依江而鲜活。而这条有水的特质和海的品性的钦江，在绿树和翠竹丛中蜿蜒蛇行，如城之白玉腰带，绕城而过。江水时而随着海水退潮而奔流入海，时而随着海水涨潮而倒灌满江。正是这进进退退的江水，养育了一方老百姓，也使钦江两岸丘陵地带滋养出大量优质的陶土——东泥和西泥。有上游的淡水和倒灌的海水而形成的咸淡水的滋润，有十万大山的山风与北部湾的海风轮番地吹拂，钦江孕育出的陶土质地细腻，光润结实，可塑性强，是上天赐给钦州人民的制陶瑰宝。东泥，又称白胶泥、五花泥，大多藏于江东的低洼地带。此矿质软柔细，色彩丰富，可塑性、结合性良好，烧成温度范围宽，是上乘的制陶原料。这一矿层，有一至三尺的厚度。探寻时，须清除表土，找到白胶泥的迹象，再深挖，在几层不同的夹泥中观察，找到切面呈黄、白、紫、青、红等五花色泽，油质润亮细腻者，即为东泥佳品。西泥，又称红赭石、石头泥，深藏于西岸山腹之中。探寻时，须剖开山坡表土，找出矿脉迹象。在几层不同的矿脉生成走向中，偶尔发现夹有一层泥质结实、细腻纯净、紫红色艳、石块状裂纹内夹有铁锈斑色者，细心观察，用指甲刮开泥块表面，呈现出润亮油质感，再取泥粒，用手指搓压即可破碎的，即为上等的西泥。陶艺人明白，好陶土只是基础，能否炼出好泥料，还得靠恰当的制作方法。制作坭兴陶时，他们会根据两种泥料的不同特性，采取各自不同的处理方式。东泥属软泥，开采回来后，立即封闭存放，以防水分流失。西泥开采回来后，须经过四至六个月的阳光暴晒、雨淋风化，让其吸纳天地之灵气，使其碎散、溶解、氧化，达到风化之状态，再施以筛、搭、踩等技法，让其去粗存精，才能炼成坭兴陶所需的硬泥。有这西泥参与制作的陶器，制成的坯体不易变形，烧结强度高，是坭兴陶之所以能独步世界的关键之一。陶艺人把炼好的东西泥按软六硬四的比例，混合、搅匀、沉沙，取其上层无杂质之泥油制成坭兴陶坯料。因这四比六的特殊配方，前人最先称坭兴陶为“四六瓦”。瓦，是南方人对已烧成土陶器的总称。这东泥性软，乃陶器之肉；这西泥性硬，为陶器之骨，骨肉相配，高度融合，不分你我，相互支撑，构成了新的泥料。用这样的泥料来烧制陶器，其质地坚硬，轻叩之，音韵铿锵悠扬，音质悦耳动听，让人爱不释手。回想起上个世纪八十年代之前，当你走在祖国岭南地区广大农村的时候，你会发现，几乎每个村庄都有缸瓦窑，或古窑，或新修，山前村后，路旁河边，窑烟袅袅，窑火通红，窑前窑后都堆满了各种陶器，大的有水缸、米缸、酒缸、酸菜缸，小的有陶罐、陶碗、砂锅，精致的有陶壶、陶瓶以及各种摆件品。然而，受到现代工业的冲击，粗笨的陶制品无可奈何地让出了历史舞台，大多古窑已火熄烟散，掩藏于荒草丛中，成了遗址遗迹，唯有坭兴陶以其特有的艺术魅力，依然薪火相传，孑然傲立于祖国的南方，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、四川荣昌陶一起被誉为“中国四大名陶”。坭兴陶之所以能成为“中国四大名陶”，除了有好的陶土，更是钦州劳动人民勤劳与智慧的结晶。“火生六百载，焰接五千年。”这是钦江古龙窑又一副对联。它精准地把钦州陶器的历史渊源和坭兴陶古龙窑的历史说透了。五千年间，钦州陶器从粗到精，一脉传承。到了秦汉时期，“骆越部族”先民制作出了“越陶”，至隋唐时已“日益精致”，当时生产的唐代宁道务陶碑，被誉为“中国第一陶碑”。此陶碑距今已有一千三百多年。在坭兴陶的发展史中，明代的“四六瓦”精陶又是一个标志。至清代咸丰年间，其发展至鼎盛，钦州陶器得以广泛使用，始得名“坭兴陶”。在这样的历史长河中，坭兴陶历经无数次大浪淘沙，最终成为中国陶艺行业的一颗璀璨明珠，那是因为，经过一代又一代陶艺工人的长期摸索，钦州先民们总结出了一套完善的坭兴陶烧制技艺——六艺古法，使得钦州陶器从明代起，在钦城区范围内及水东缸瓦窑村逐步走上了规模生产之路。坭兴陶艺术馆内传习馆大门有副对联这样写：“遵师道礼乐射御书数，承古法搂挥辘挑窑光。”这“搂、挥、辘、挑、窑、光”，说的就是坭兴陶的六艺古法。据坭兴陶传承人介绍，千百年来，经坭兴陶艺工人世代传承，凡成陶者，师承必行“搂、挥、辘、挑、窑、光”之六大技法。随着时光的流转，得到历代文人雅士积极参与，不断总结，不断深化，不断洗练，这套古法不断完善成熟，坭兴陶产品日益精致，千年古陶也以其博大精深的陶艺文化，荣列“中国四大名陶”。走访坭兴陶文化资深研究专家、钦州坭兴陶艺有限公司总经理罗礼烈先生，说起坭兴陶六艺古法，他非常赞同广西大学曹德光教授的研究成果：“坭兴陶完整地保持了我国在数千年前的制陶手法。其纯朴的泥料配制、刀刻装饰、无釉还原素烧、产品研磨硬光等工艺，使得坭兴陶成为目前国内陶瓷行业中，最具备史前文明工艺特征的代表性陶种，充分体现出中华传统优秀技艺的本真性。”接着，他从“搂、挥、辘、挑、窑、光”六大古法中为我分解出了七十二道手工技艺：搂：选、采、晒、䂿、拣、筛、配、混。挥：浸、搅、踩、淘、澄、滤、腊、沤、嗨。…………坭兴陶的发展和兴盛，源于其实用性。大量的生活日用陶的需求，甚至是攻击敌人的武器，都可以用坭兴陶来制作。如冯子材将军定制了大批的独特坭兴陶煲，并定名为“先锋煲”，分大、中、小型，灌满火药，运至前线，在镇南关大捷中发挥了巨大威力。在那个年代，坭兴陶发挥其无可替代的实用价值，其生产也就红红火火了。几经起伏，坭兴陶走向今天的辉煌，则是因为坭兴艺术陶的兴起。随着“挑”和“光”技法的广泛应用，即雕刻装饰艺术的融入和抛光技法的成熟，坭兴陶文化品位不断提高，素有“坯同一色，品异万彩”之美誉的窑变艺术得以呈现，成为国内陶瓷行业中的一绝。2018年，著名作家王蒙造访钦州，这样赞叹坭兴陶：“当我第一次有幸见识别具特色的广西钦州陶器，就被它所吸引：光亮如铜，硬朗如铁，颜色深沉润泽，形体古朴大方，别具一格。”技法我虽然听得一知半解，但道理我却领悟到了。坭兴陶凭借着钦州劳动人民的勤劳与智慧，创造了独树一帜的六艺古法。这套别人难以模仿复制的复杂技法，以及坭兴陶所特有的窑变艺术，是坭兴陶立足于世界陶器之林的法宝。前几年，我有幸参与坭兴陶博物馆展陈文字的整理与修改。我在这里摘抄下其中一小段文字，与大家分享。因为，每每读到这段总结性的文字，我对这方水土孕育出的千年古陶总是崇敬万分——坭兴陶，具有特有的陶土、精湛的雕刻艺术、神奇的窑变技艺等品质特色，“一件在手，绝无类同”，凭借千年古陶的文化底蕴，传承“六艺古法”，融合创新，多次荣获“联合国教科文组织杰出手工艺品徽章”认证，列入国家地理标志保护产品、国家级非物质文化遗产名录。钦州被誉为“中国坭兴陶之都”。“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰。无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”这是著名剧作家、戏曲作家田汉先生评价坭兴陶的诗句。在岭南这方水土里，在钦州这一特殊的地理环境里，有着世界特有的矿产资源，在这里生活的钦州人民利用它创造出了坭兴陶，并在劳动当中不断发展它、完善它，用自己的勤劳智慧养育出了这一艺术瑰宝。它是科学与艺术的融合，也是物质与精神的结晶；它好比一部彰显艺术魅力与文明之光的书，更是一份弥足珍贵的文化遗产，见证了钦州人民从古到今的不懈追求与梦想。【吴世林，文学创作二级，中国作家协会会员，广西作家协会理事，中国自然资源作家协会会员，广西文艺评论家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家。现任钦州市委党史研究室副主任。发表作品两百多万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等五部。作品获省级以上奖励十余次。】责任编辑   罗 南


文章编号: fec5d1458e64567f4c09f625f0c0f61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【啔炫金牌经典 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2023年11月15-19号啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现) 2023-10-27 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247576354&idx=1&sn=308b632d192d6a0e2180e1a32d48e682




长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们：      总有美好  值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市预备四星酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。   广州+珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤   森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店  中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                           缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                              每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                               在这里每个孩子都是VIP     珠海长隆企鹅亲子主题酒店     长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐   企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。                                       广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！  在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！   白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                  广州长隆国际大马戏广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~                                                                                                                                广州长隆欢乐世界相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我，一嗨到底！哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                               来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。                                                                            珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。      珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！                                                                                                                      活动详情  活动时间：2023年11月15号-11月19号 广州往返双飞五日往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:05—10:35）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15）活动人数：25人左右活动费用：成人：5380元/位1米-1.5米孩子：3780元/位                                  活动费用说明  成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含                                  活动行程日期行程餐酒店11/15烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:35）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。                      XXX广州熊猫酒店11/16广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                 早XX珠海长隆企鹅酒店11/17珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，入住广州准四酒店。                                            早XX广州11/18广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。         早 XX广州11/19广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:05—15:15），后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。              早                                活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴


文章编号: 4a13fa91bd1cb3fc05f4a1929d476e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (最便宜的港澳，3299元起澳门5钻酒店，含双周末，坐摩天轮，吃去葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周5直飞五日游) 2023-10-27 金波假期   金波假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247575315&idx=1&sn=d498852e0eb86d230ee9cba7e2e348c9






我们精心打造一场 

属于您的旅行 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周五出发 

11月3日 

3299元/人 

11月10日 

3499元/人 

11月17日 

3699元/人 

11月24日 

3499元/人 

12月1日 

3999元/人 

12月8日 

3699元/人 

12月15日 

3999元/人 

实力航班切位-吉祥 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

澳门升级5钻酒店 

精选· 品质 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】(自费价200元,不低于30分钟),欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

 澳门 

 香港 

     最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

     做摩天轮/  吃去葡式自助餐, 

     港澳度假不走回头路 

  周五出发直飞五日游

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go!

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信✉️不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过! 

3. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

第一天到香港可以吃什么? 

富强、民主、文明、和谐 

自由、平等、公正、法治 

爱国、敬业、诚信、友善 

1.bakehouse(蛋挞) 

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达香港 

住香港   

餐自理 

D2

香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3 

香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等已优惠打包,无费用退) 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4

澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5 

澳门-返程  

住:家     

餐:自理 

D2天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月6日 

3299元/人 

11月13日 

3299元/人 

11月20日  

3299元/人 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3699元/人 

12月11日 

3699元/人 

12月18日  

3699元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45 

11月航班时间: 

浦东-澳门:MU9991 / 16:30 -19:10 

香港-浦东:MU504/ 15:55 -19:00 

价格/开班日期 

周四出发 

11月9日 

3799元/人 

11月16日 

3799元/人 

11月23日 

3599元/人 

11月30日  

3799元/人 

12月7日

3999元/人 

12月14日 

3999元/人 

不含税费+国际燃油费 成人500元/人 ,儿童410元/人, 随团款付清 

吉祥航班: 

HO1297 浦东2-澳门 起飞17:30 抵达20:15 

HO1292 香港-浦东2 起飞20:35 抵达23:15 

单房差:  11月份单房差1600元 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

东方航空: 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45  (10月)

香港-浦东:MU504 /15:55-19:00(11月) 

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达澳门 

住澳门   

餐自理 

D2

澳门 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D3 

澳门-香港   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩已优惠打包,无费用退) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港 餐:含晚 

D4

香港自由行   

住:香港  餐:自理 

D5 

香港-返程  

住:家     

餐:自理 

11月份出发D3天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7.本线路 10人及以下,不安排领队。

8.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

9.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

10.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

服务标准 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海或上海-澳门 ,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门80标;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 




文章编号: 7f687e1fe01d17fbc29f2bd24f96af1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【十月去哪玩】旅游大餐已备足！体验、玩乐一样都不耽误~) 2023-10-27 嘉个朋友   嘉个朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM0MjUwMw==&mid=2247511348&idx=8&sn=55bc237d9203a496d01f5e054e41a47c






HAPPY WITH YOU 

十月去哪玩 

静/享/快/乐/的/时/光 

怀着一份轻盈和喜悦 

期待那舒适的微风 

还有一场说走就走的旅行 

珠海长隆海洋王国 

曾连年上榜全球20大主题公园TOP榜 

大型海洋一站式主题乐园 

30000多海洋动物 

好玩的机动游戏 

缤纷的花车巡游,璀璨的烟花表演 

让你尽情释放双手,从早玩到晚! 

中山·云顶星河游乐王国 

国内首家空中主题乐园 

+商业综合高端主题乐园 

占地约4万平米 

由18种世界级游乐体验项目组成 

台山喜运来温泉 

台山喜运来温泉门票大促 

凭江门地区身份证即可享受 

买一送一优惠! 

“海有川岛,陆有温泉”! 

既可以看海,又可以泡泉 

这样的行程,你心动了么? 

台山康桥温泉 

康桥温泉属地热田热矿泉水 

日出水量可达5000吨 

水温高达90.5℃ 

难得的复合型医疗热矿泉水 

具有良好的医疗保健功效! 

温泉中心内设四大主题区域 

动感区、欧陆区、养生区、情侣区 

每个区域各有特色~ 

台山赤溪·海角城 

碧海蓝天,万物呢喃

空气中清新的味道如约而至 

级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚嬉戏跃出海面 

下川广佛海鲜餐厅 

天气晴朗阳光正好 

去广佛海鲜餐厅品尝一下海鲜 

顺便闲逛下川岛,简直完美 

佛山公海鲜餐厅 

店内环境简约古朴 

在这里吃饭,真的很愉悦身心 

身畔是美味的海鲜 

耳边是朗朗清风 

✓ 

购买须知 

抢购期间如有任何问题,请联系嘉个朋友

客服微信:qiaoyayishuguan 

拨打客服电话:17363264800 

客服在线时间:周一 ~ 周五(10:00-12:00,15:00-17:00) 

图片来源于网络,如侵权请联系删除,套餐图片仅供参考。 

嘉个朋友 

微信公众号 

嘉个朋友 

客服微信号 




文章编号: 963056b484bd1e9206efbf49fb6e78da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (苏尼特右旗第一中学举办以“蔚蓝之境”为主题的道德讲堂) 2023-10-27 苏尼特右旗第一中学1958   苏尼特右旗第一中学1958


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU4ODcxMw==&mid=2247486764&idx=1&sn=b218902095b220620be9a91e55371fcf






点击蓝字 关注我们  / Children's Day 

2023/10/25 

道德讲堂--蔚蓝之境 

我见过,最美的海, 

那里有五彩斑斓的珊瑚礁。 

我见过,最美的海, 

那里有枝繁叶茂的红树林。 

我见过,最美的海, 

那里有斑海豹繁衍生息。 

我见过,最美的海, 

那里有白海豚欢快跳跃。 

我见过,最美的海, 

那里有一望无际的海草床。 

蓝色的海洋,生命的摇篮, 

善待它就是珍重自己。 

     当落叶纷飞的时节来临,每片叶子都承载了我们的悠久期望与宏大愿景。在2023年10月25日这个秋意盎然的日子里苏尼特右旗第一中学举办以“蔚蓝之境”为主题的道德讲堂。 

01/  海的起源 

      大约46亿年前,地球刚刚形成,温度极高,经过长期的火山爆发,有机物的逐渐形成,温度才低了下来,原始大气中的水蒸气凝结成雨降落到地面上,有些有机物又随着雨进入湖泊和河流,最终汇集到原始的海洋中。原始的海洋,就像一盘稀薄的热汤,在其中,形成了原始的生命,也可以说原始的海洋是生命的摇篮。 

02/  海在悲鸣 

       海洋垃圾的泛滥反映出人类社会存在的一大痼疾。一次性薄膜塑料袋造成的影响尤其严重.塑料制品、特别是塑料袋和聚酯瓶是最为常见的海洋垃圾,这些塑料垃圾慢慢地变成越来越小的碎片,被海洋生物所吞食,其有毒成份在有机生物体内不断积累,不仅威胁到这些生物本身,也有可能随之进入食物链,造成更广泛的危害。 

     日本核污水排海。2023年7月7日,日本原子能规制委员会向东京电力公司发放福岛第一核电站核污染水排海设施“验收合格证”。8月22日,日本政府宣布,在8月24日将福岛第一核电站核污染水排入海洋;同日,东京电力公司公布了向海洋排放的详细步骤。8月24日下午,日本啔动福岛第一核电站核污水排海,核污水经由1公里的海底隧道流向太平洋。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

03/  知识问答 

     以抽签和击鼓传花的形式来回答有关海洋保护的知识,以此来激发同学们保护海洋的意识。 

04/  保护蓝渊 

      众所周知,生命起源于海洋,海洋是摇篮,是全人类的共同财产。人类安全与健康面前,没有一滴海水可以被无视,没有任何国际公共利益允许被肆意“辐射”。因此,我们坚决反对方向海洋倾倒和污染水,这是为了保护生命的摇篮,也是为了维护全人类的共同利益。 

05/  总结 

       陈国栋校长做最后的总结:大海,是地球广袤的蓝色领域。蕴藏着丰富的生命与无限的宝藏。然而。近年来,人类的种种活动渐渐对海洋生态系统构成威胁,迫切需要采取行动,守护这片神秘而脆弱的海洋世界。今天举办《蔚蓝之境》的主题活动正是希望唤起同学们的思考和行动,让我们意识到海洋保护的重要性,并鼓励每位同学在自己的生活中做出一些力所能及的小改变,无论是小小的改变还是大胆的行动,都能为保护海洋做出贡献。同学们一起共同努力,守护这颗我们赖以生存的蓝白星球。 

编辑:刘洁 

初审:刘洁

复审:赵利生 

终审:陈国栋 




文章编号: 88f512ae052e1c533c8f9b5b362acf3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【大型活动】【香港四大径】) 2023-10-27 深圳爱山水户外   深圳爱山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652653629&idx=1&sn=9d282bd8cf01d1884b010ffab594911b




【深圳爱山水户外】成立于2013年8月，提供户外培训、企业团建、拓展训练、港澳户外、亲子研学、定向越野、观光旅游等等户外活动，可为各团体量身定制出游方案。计划用两年的时间走完香港四大径，每周走一两段，有兴趣扣1【麦理浩径】在中国香港有一条著名的徒步线路———麦理浩径，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。麦理浩径横跨香港24个郊野公园中的8个，沿途要翻越二十多座山头，如420米的牛耳石山、702米的马鞍山、649米的草山和957米的大帽山等。全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止，尤其是其中第三﹑四﹑七﹑八段﹐都是连绵不断崎岖难行的山路﹐几百米直上直下﹐令人色变。麦理浩径(第一段)北潭涌至浪茄不少人都羡慕其他国家有清澈如镜的湛蓝海滩，但其实西贡也有一个「玻璃水库」等着大家！北潭涌至浪茄的路段虽然颇长，但坡度平缓，可谓相当舒适的开端。此段风光一定是湛蓝清澈的万宜水库称霸，水库建成于1979年，当年约有400个客家村落因建水库而需要迁走，可想而知水库工程之浩大。万宜水库东坝的木桥步道、7,000多块的防波锚形石、S形六角岩柱、破边洲等自然及人工景观，从山上到海边，将美景「一网打尽」！走毕全程，可继续前进或到浪茄湾营地逗留，浪茄湾一带的海岸有由流纹岩著称的独特风景，流纹岩是细小粒状的火山岩，在溶岩面层与底层以急速及不同冷却速度的情况下形成，在浪茄湾可尽情欣赏流纹岩所形成的灰啡色六角柱体，或留下来边观看夜空银河、边听着浪涛声，感受不一样的香港之美。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「上窑」巴士站；或乘搭专线小巴于大网仔路及北潭路交界落车。九巴路线 - 94, 96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 及 9终点由浪茄返回东坝乘坐专线小巴路线9A（只在星期六、星期日及公众假期行驶）至北潭涌巴士总站，或前往西湾亭乘坐居民巴士NR29到西贡大会堂。麦理浩径(第二段)浪茄至北潭凹麦理浩径第二段是人气爆灯的山径之一，亦最能感受香港海岸之美。第二段开首需要攀上314米高而陡峭的西湾山才能下达有「港版马尔代夫」之称的西湾沙滩。抵达西湾后，蓝天白云、海水清澈，大有「值回票价」之感，西湾观星地点的长椅走线有如音谱，设计有如琴键，日间也可在此休息拍照。从大浪湾继续走，一路经过咸田湾、大浪坳及赤径，赤径村有超过200年历史，现时居民不多，村内的码头、石滩和红树林又是另一番风光，走过一次，令人回味再三。交通资讯起点由北潭涌巴士总站乘坐专线小巴路线9A(只在星期六、星期日及公众假期行驶)至东坝，再步行至浪茄，或于西贡市中心乘坐居民巴士NR29前往西湾亭，再步行至浪茄。终点在北潭坳乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 94及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线 - 7 麦理浩径(第三段)北潭凹至企岭下以难度来说，麦理浩径第三段必定入选三甲，峰峦迭起、高低起伏不定，需要攀越岩头山、画眉山、雷打石和鸡公山四个约海拔400米高的高峰，走上山径，不只有「只缘身在此山中」的乐趣，更有「横看成岭侧成峰」的景况。特别在丛林深处，大家还有机会看见隐身其中的旧日梯田踪影。要从起点北潭凹攀上牛耳石山，是麦理浩径第三段的一大挑战。长约一公里的石阶梯，每一级都考验大家的毅力，辛苦走到岩头山上总有回报，东面是企岭下海、北临吐露港，西望大埔，南见马鞍山，抵达山顶嶂上小休后，继续向鸡公山进发，有心挑战这一段路的话，除了足够的休息，还要谨记带备充足粮水作补给！交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「北潭凹」巴士站附近。九巴路线 - 94及96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 – 7终点九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)麦理浩径(第四段)企岭下至大老山俗语说「天外有天」，接下来的麦理浩径第四段，更是「山外有山」的写照！从水浪窝穿过黄竹洋村后，沿路攀上高达555米的马鞍坳，虽然艰辛，但所谓「欲穷千里目，更上一层楼」，居高临下看见盐田仔及滘西洲等地；抵达昂平，开阔的高原就在眼前展开，行至水牛山山腰，到了春天，更有机会遇见徐徐转红的漫山楠树，风光独好！从水牛山西行至基维尔营地，第四段才告一段落。基维尔营地是香港童军的重要基地，虽然不对外开放，但营地前便是著名的麦径长城，大部分地面以大石砌成，置身其间，恍如走在万里长城上。能够走完第四段，也是令人自豪的。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「水浪窝」巴士站。九巴路线 - 99, 99R 及 299X (99R 只在星期日及公众假期行驶)终点沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟前往「安达臣道」巴士站。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶)专线小巴路线 - 73麦理浩径(第五段)大老山至大埔公路麦理浩径跨越多个山头，第五段是与市区最接近的一段，亦是较易走的一段，路上还有机会看到不少二战遗迹如战壕与地洞，部分战壕更深达一米，对不少本地行山客来说，自是壮观。由基维尔营地至大老山，越过山脊之后即可沿沙田坳道下达至沙田坳的狮子亭，经过鸡胸山，便是香港回归纪念亭，在凉亭处风光无限，远眺东九龙及啔德邮轮码头，视野甚至远及维多利亚港及港岛东，在此拍照，风光一绝。值得一提的，还有笔架山上的雷达站，南朝九龙、北望沙田，景致一望无际。交通资讯起点于「安达臣道」巴士站下车后，沿清水湾道及飞鹅山道步行约45分钟上大老山起点。九巴路线 - 91, 91M, 92 及 96R (96R只在星期六、日及公众假期行驶）终点九巴路线 - 72 及 81麦理浩径(第六段)大埔公路至城门第六段是麦理浩径路程最短、最易走的一段，因此颇受行山初哥欢迎。从大埔公路出发，经九龙水塘至城门水塘。而九龙水塘于1920年代建成，整个水塘群乃由九龙水塘、九龙副水塘、九龙接收水塘及石梨贝水塘组成，九龙水塘的主坝、水掣房、溢洪坝及溢洪坝记录仪器房及另一个记录仪器房均为香港法定古迹，宏伟的水坝加上活泼的猕猴，比其他路段更为热闹、更富生气。我们所看见的猕猴，是从外地带来香港所衍生的后裔，当初引进来是希望猕猴吃掉有毒的「马钱子」 ― 香港四大毒草之一，以保障水塘食水安全。走上城门附近的孖指径，可一睹城门碉堡及舒佛毕利巷、丽晶街等隧道遗迹，认识香港保卫战历史，还可以趁机俯瞰荃湾与葵涌的人间烟火，益发教人珍惜香港山径与城市毗邻的便利与价值。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「石梨贝水塘」巴士站附近。九巴路线 - 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)麦理浩径(第七段)城门至铅矿坳城门水塘建成于1937年，其主坝、铁桥、水掣房和钟形溢流口已列为一级历史建筑，也是最受香港人欢迎的郊游地点之一，郊野公园范围内更记录过百种蝴蝶，绕湖的一排白千层更是游人「打卡」胜地。水塘连接往针山的路段，有传针山来自客家话中的「尖山」，虽只有海拔532米，但山如其名，极之陡峭。广东话俗语「针唔拮到肉唔知痛」，亲身体验才能领略个中滋味，登上针山山顶，须在1.7公里内爬过千级楼梯，加上树木稀少，考验登山者的耐力和意志力。不过针山风光是绝对值得游人付出，登顶后面是沙田全景，背后则能越过狭长的水塘饱览葵涌、青衣及荃湾景色。后段登上高647米的草山，视野更为辽阔，此为行山人士称为「针、草、帽（针山、草山、大帽三山对望）」之旅。沿路走至铅矿坳的终点均有美景相伴，绝不闷场。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点可由铅矿坳继续步行完成麦理浩径第八段前往荃锦公路离开, 或由铅矿坳沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟到元墩下，再前往新屋家或打铁屻乘坐专线小巴离开。专线小巴路线 - 23S 及23K麦理浩径(第八段)铅矿坳至荃锦公路香港昔日拥有多个矿场，铅矿坳是其中之一。1930年代已有人在城门郊野公园东部开采矿石，直至1960年代由于海外多个新兴大型矿场落成，加上矿石价格急跌，使矿场被荒废丢空，至今铅矿坳还留有多个近百年历史的矿洞。别被铅矿坳起步接连爬升的600级阶梯吓怕，第八段余下的登山路径都平坦易走。途中经过的大帽山高957米，是香港第一高峰，亦是城门河及林村河的起源。北面山坡的湿冷环境乃茶花的生长地，而往日的梯形茶田遗址仍依稀可见。深秋的大帽山则有大片黄金芒草吸引无数游人拍照，山头亦不时见牛只相偎休息。高山风景，从来都是登山的最好回报：晴空万里时，身在大帽山可饱览新界的景色，由青马大桥以至深圳都可一览无遗；湿气集结时，与山下隔着一片迷雾，又是另一番诗情画意。交通资讯起点由新屋家或打铁釰下车步行至元墩下，再由元墩下沿卫奕信径第七段步行约1小时30分钟至铅矿坳。专线小巴路线 - 23K 及 23S终点九巴路线 - 51麦理浩径(第九段)荃锦公路至田夫仔山径起步不久便有一开扬的观景地点，南面能尽览荃湾及昂船洲大桥景色，北面则有被树林包围的河背水塘。河背水塘为新界西北的农民提供灌溉用水源，平静的水面中间躺着小岛，山下是八乡、石岗和锦田的乡村平原风光。细心看，路边还可以找到一个荒废了的矿洞。走在林荫大道中，夏天也不觉闷热。如果在春天出游，又会是另一番光景，沿途能发现本地野生的红杜鹃吐艳，把山坡染上一抹红。也别忘了脚边一小束小巧玲珑的韩信草，紫蓝色的花，据说汉朝大将军韩信常以此草药为伤兵治病，及后人们便称此草药为韩信草。路上亦可见花托膨胀成球状，有如草莓般的蛇莓、还有花看上去似是一颗颗眼球的鱼眼草。交通资讯起点可乘搭公共交通工具至「大帽山郊野公园」巴士站附近。九巴路线 - 51终点由田夫仔经清快塘步行约1.5小时前往深井。九巴路线 - 52X、53、234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M麦理浩径(第十段)田夫仔至屯门麦理浩径最后一段也是最长的一段，横跨近半个大榄郊野公园至屯门市。前段途经的吉庆桥位处山涧交汇点，曾是连接元朗至荃湾的重要通道，昔日建有七座小渡桥，居民都称这里为「七渡河」。直至1868年，当地人集资建造了吉庆桥，吉庆桥又在1950年代兴建大榄涌水塘时重修至现在的模样。走至标距柱M173附近，你会发现其中一段小渡桥的踪影，这里还是烟翅绿色蟌出没的地方呢！再沿路径北行，可见1957年落成的大榄涌水塘，这是香港在二战后首个兴建的水塘。主坝有45米高且横跨大榄涌穀，是新界里由河谷筑堤建成的最大的水塘。由于水塘所处的河谷是丘陵地带，储水后便形成了多个岛屿，形成了今天绿油油的「香港千岛湖」之景。交通资讯起点乘搭公共交通工具前往「深井村」巴士站，由深井经清快塘步行约1.5小时前往田夫仔九巴路线 - 52X, 53, 234A 及 234B专线小巴路线 - 96 及 308M终点从何福堂离开，步行至邻近何福堂书院巴士站，或轻铁杯渡站及港铁屯门站九巴路线 – 53, 67M, 67X 及 261部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【港岛径】港岛径是一条五十公里长、横跨港岛五个郊野公园的远足径。港岛径沿途亦有指标及告示板。你可选择由西至东或以相反方向行走。港岛径共分作长短不一的八段路程，你可选择走其中任何一段或数段，但切勿急于一次走毕太多路程。相反地，你应悠闲地享受沿途的美景。如想鸟瞰香港全景，可到山顶、布力径、泍甸山及毕拉山等地。如喜欢水塘的景色，可以游览港岛径的首六段，尽览港岛的各个水塘。要欣赏迂回的海岸线，可以到大潭湾东边的引水道小径。此外，港岛径内有很多适合摄影、研究港岛的历史地理及自然景物的好地方。各位可随自己的兴趣选走不同的路段，获得远足游览以外的另一份乐趣。最后，由于港岛的郊野公园内并无指定的露营地点，所以你应预留足够的时间在入黑前离去。港岛径(第一段)山顶至薄扶林水塘要数香港最经典的风景，非从太平山顶俯瞰的维多利亚港莫属。除了明信片常见的凉亭景致，山径起步处的卢吉道视野更广阔开扬。这条百年环山路径以香港第14任总督卢吉爵士命名，建于1913至1914年间，部分山径以栈道形式建成，可看到日出和夜景，春天更可拍摄到雾锁香江的奇幻景象。它所属的炉峰自然步道亦有非常茂密的林木包围，山壁长满苔藓，4至5月假苹婆绽开粉红小花，7至10月则有白楸的白色小花装饰山径，加上古旧石椅和街灯，是山顶游客区难得一见的古逸雅致。沿步道绕至太平山西南面的夏力道，然后漫步于薄扶林水塘的植林中，从繁忙的金融都会跳接上港岛西部的民生气息。香港故事，不只有一种想象。交通资讯起点到达出顶后，沿山顶道向凌霄阁方向步行至卢吉道起点。山顶缆车新巴路线 - 15专线小巴路线 - 1终点于薄扶林水塘道离开，步行约10分钟便可达薄扶林道，然后乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23港岛径(第二段)薄扶林水塘至贝璐道港岛径第二站从香港第一座储水库薄扶林水塘起步，水库于1863年竣工，并在14年后完成扩建工程以应付港岛居民需要。当地水源充沛，加上集水区的次生林和河流营造的生态环境，吸引了不少林鸟和昆虫进驻，包括白眉鸫、夜鹭、海南蓝仙鹟等，春夏之间特别有生气。沿路除了车路和小径，还有一条让马匹踱步缓跑的驰马径，附近还有凉亭和长椅等设施，作为休息站最好不过。驰马径尽头有一个观景台，可一览香港仔以至南丫岛一带的水色风光。港岛径第二段结束前会下降至田湾一带，山径与大厦非常靠近，城郊只在一线之间，这就是香港郊野的特色。终点前听见的淙淙流水声来自姜花涧，这里曾发现本地原生物种―濒危的短脚角蟾。交通资讯起点乘搭途经薄扶林道的公共交通工具，于「薄扶林水塘道」巴士站或附近下车，再沿薄扶林水塘道步行约20分钟，到薄扶林家乐径，向右走可进入港岛径第二段。新巴路线 - 4, 91, 94, 970 及 970X城巴路线 - 7, 37A, 37B, 40, 40M, 71, 90B 及 973专线小巴路线 - 22及23终点可沿贝璐道下坡约20分钟至香港仔水塘道，再接香港仔大道，于香港仔海旁道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 38, 42, 78, 91, 91A, 94 及 94A城巴路线 - 7, 37A, 37B, 41A, 48, 70, 71, 72, 73, 77, 90B, 95C, 107, 170 及 973专线小巴路线 - 51, 51S 及 58港岛径(第三段)贝璐道至湾仔峡香港不少道路都记载了这个地方的历史，山径起点的贝璐道就以殖民时代第18任港督命名。港岛径第三段以奇力山流出姜花涧为起点，虽然初段要爬斜坡，但在夏季大雨过后，很快就会看到由姜花涧形成的小瀑布，精神为之一振！然后便是由巨木撑起的林荫泥径，平坦易走，两旁更可发现不同品种的蕨类及苔藓类植物。在山中穿梭一段后，就会在丛林间瞥见1930年代建成的香港仔上下水塘。其中下水塘曾为大成纸厂的私人水塘，早在1890年兴建，及后被政府收购并加建为公用水塘以解决港岛西区食水问题。而上水塘以花岗岩建成的水坝、受意大利文艺复兴风格影响设计的水掣房，以及拱形石桥都被列为法定古迹，是行山人士最喜爱的拍照地点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到香港仔水塘道「崇文街」巴士站附近，于嘉诺撒培德中学转入贝璐道，沿贝璐道上斜约30分钟，抵达入口。城巴路线 - 7 及 76新巴路线 - 95专线小巴路线 - 4B, 4C, 4M 及 52终点离开时可沿香港仔水塘道走约15分钟，至湾仔峡乘车离开。新巴路线 - 15港岛径(第四段)湾仔峡至黄泥涌峡香港的山林除了是一本植物百科全书，也是一本历史故事书。港岛径第四段由第17任港督金文泰爵士夫人命名的金夫人驰马径作起点，穿过香港仔水塘的林荫路，沿路会发现不同品种的昆虫与雀鸟，走至湾仔峡有两条精致的英式古桥，沿路是鸭脚木、白楸、梭罗树，还有芳香的牙香树等本土原生树木。香树顾名思义来自其木材的香气，曾经是重要的出口木材，香港据说是因为出口香木而得名。成熟的次生林以及香港仔水塘带来的充沛水源，吸引了不同鸟类停留或栖居，观鸟者会在这里寻找紫啸鸫、画眉、黑领噪鹛、叉尾太阳鸟的踪影。终点的黄泥涌峡，是二战时港岛战役最重要的一个战场，留下不少军事遗迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「湾仔峡道」巴士站附近，经湾仔峡公园，沿香港仔水塘道步行约15分钟至入口。新巴路线 - 15终点可于黄泥涌峡乘搭公共交通工具离开。城巴路线 - 6, 41A 及 76港岛径(第五段)黄泥涌峡至柏架山道山径起点为黄泥涌水塘，竣工于1899年，为1894年瘟疫后改善食水卫生的措施之一。水库最初是作为大潭水塘群以外的辅助水源，1960年代后有多座大型水塘落成，黄泥涌水塘的重要性因而大减。水塘的水坝、水掣房及水塘溢流口皆已列为法定古迹，值得细赏。港岛径第五段只有4公里，上落幅度却十分大，不过正因为大起大落，远足人士才可以先后登上位于港岛中央超过400米高的渣甸山顶及毕拿山顶，前者可由近至远一览维多利亚港至九龙半岛的繁华商业地带，后者则有南丫岛、大潭湾及赤柱的港岛南部风光，可说是港岛最佳「观景台」。山径很公平，有上有落，终点前还有599级下坡的天梯。想挑战这条山径，记得准备充足体力和意志力！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「黄泥涌水塘公园」巴士站附近，前往大潭水塘道，即第五段入口。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点回程可沿柏架山道步行约一小时前往鲗鱼涌乘搭公共交通工具离开。港岛径(第六段)柏架山道至大潭道港岛径第六段的起点位于海拔300多米高的大风坳，沿着柏架山道走，多得生长在两旁的高大树木，巨大的树冠伸延至行道上，绿林成荫，为游人遮挡阳光，让人感到一阵清凉，就像一条天然的「冷气走廊」。走至大潭上水塘主坝，优美的水塘风光映入眼帘，湛蓝的水塘映衬四周葱郁的山野，令人心旷神怡；而落成超过100年、别具维多利亚时代建筑特色的主坝及石桥，美轮美奂，同样是值得大家细心欣赏。交通资讯起点要到达起点大风坳，可由鲗鱼涌沿柏架山道上斜走约1小时15分钟。终点回程可于大潭道乘坐公共交通工具离开。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X港岛径(第七段)大潭道至土地湾港岛径第七段几乎是港岛径全程中最容易走的一段。开段大树处处，但在这段路上走了一会儿后，景观却是愈来愈开扬，到大潭东引水道起点时，沿引水道向前一直走，大潭湾及红山半岛的美景便在眼前慢慢展现。俯瞰大潭湾，水色清澈，周末有不少人到此畅玩水上活动，点缀着宁静的大潭湾，更可远眺壮丽的赤柱半岛景色。走在第七段的末段，烂泥湾村的风光向你呈现，眼下的海边村屋虽然破旧，仍不妨停下脚步，怀想昔日纯朴、与世无争的渔村生活。虽然整段路径近乎围绕山腰而行，难度不高，但当离开引水道后，接近末段时，路面却愈加陡峭，首先向下走数十米，继而向上走至百多米，为这路段平添一点挑战性和趣味！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到「大潭水塘 (北)」巴士站附近，沿大潭道步行至入口。新巴路线 - 14专线小巴路线 - 16M及16X终点可乘坐新巴巴士路线9号离开石澳道。港岛径(第八段)土地湾至大浪湾香港岛四面环海，从高处远眺，海岸线尽收眼帘。港岛径第八段是港岛径各段中最长的一段，当中所覆盖的龙脊曾获外国杂志选为「亚洲最佳市区远足径」，因此沿路上不时人来人往。这段路的起点位于海拔百多米，起步后需上行约200米，按指示牌到达284米高的打烂埕顶山山顶。由打烂埕顶山至云枕山的一段连绵山脉，状如腾飞的巨龙骨脊般高低起伏，因而有「龙脊」之称；到了位于最高点的观景台，更可尽览石澳、东龙岛、赤柱及大潭的景色。踏进云枕山山腰的林荫小径内，静心倾听林间树声簌簌和鸟叫虫鸣，定能感受到大自然赐予的安谧舒适。续走哥连臣山的林道，可欣赏到柴湾一带甚至对岸将军澳的景致。到达马塘坳后下坡，即可到达港岛径的终点大浪湾！交通资讯起点可乘搭公共交通工具到石澳道「土地湾」巴士站附近，即第八段入口。新巴路线 - 9终点可在大浪湾停车场乘坐红色小巴前往筲箕湾 (假日) 或沿大浪湾道南行15分钟至石澳道，乘坐从石澳开出的新巴巴士路线9号前往市区。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【卫奕信径】卫奕信径是中国香港一条昔日香港总督卫奕信勋爵命名的郊游径，于1996年正式啔用，全长78公里，分10段由南至北越过香港众多崇山峻岭，贯穿了全港八个郊野公园，是继麦理浩径之后全港第二长的远足径。卫奕信径的名字是为纪念一位钟情于香港山水及远足活动的港督——卫奕信爵士而起的。这条共分为十段的远足径由南至北贯穿了全港八个郊野公园，包括大潭郊野公园、大潭(扩建部份)郊野公园、马鞍山郊野公园、狮子山郊野公园、金山郊野公园、城门郊野公园、大帽山郊野公园以及八仙岭郊野公园。此径起于大潭郊野公园的赤柱峡道，向北经过港岛的数个山峰到达鲗鱼涌。第三段则在油塘开始，越过魔鬼山、五桂山等，转向西面，到达九龙群山，再从金山郊野公园开始往北走到达九龙坑山，向东登上八仙岭，最后下降南涌作为终点。卫奕信径(第一段)赤柱峡道至黄泥涌水塘卫奕信径中有数之不尽的爬坡，绝不能少看它的难度。第一段起步不久，立即要跨越孖岗山过千级的石阶，分别登上海拔386米及363米的南岗山与北岗山。不过，再累也别忘了好好接收爬坡的回礼―在观景台回望圣士提反湾、赤柱正滩、鹤嘴半岛、螺洲和最尽头的蒲台岛景色，春季会遇上盛放的粉红野牡丹，秋冬时份则有满山绽放的大头茶，白花如繁星点缀山坡。山径是公平的，有上便有落，孖岗山之后是一段急下坡，风景换成林荫渐浓的山谷和大潭笃水塘，然后登上紫罗兰山。每逢农历新年，山顶都可鸟瞰在北坡吐艳、本地原生的吊钟花群，如指头大的粉红色吊钟花挂满树上。下降至黄泥涌水塘公园的最后一程山径，更可近距离拍下吊钟花精致的一面，作为卫奕信径第一段的甜点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「卫奕信径」巴士站，起点就在巴士站旁。新巴路线 - 6 、 6A(只限星期一至五提供服务)、73 及 260终点沿大潭水塘道步行至黄泥涌峡道乘坐公共交通工具离开。城巴路线 - 6、41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 – 5卫奕信径(第二段)黄泥涌水塘至蓝田山径从阳明山庄起步，旁边的黄泥涌水塘于1899年落成，是香港六个战前水塘之一。之后可慢慢远离南区的恬静悠闲，穿梭港岛东的峰群之中。平日身处湾仔或铜锣湾时没有发现，原来城市被群山包围，登上渣甸山瞭望台就可看到摩天大厦变成微缩模型，安插在一座又一座大山之间，像香港每朝上班的人群，希望挤上维港这班列车。绕过1991年停产的毕拉山石矿场，走至与鲗鱼涌树木研习径重迭的路段会发现几排红砖灶头，是二战时英军为了与敌军人长期作战而建的炉头，但最终未能发挥作用。这列灶头与起步点看到的奥斯本纪念碑一样，记下了1941年香港保卫战的事迹。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「黄泥涌水塘公园」巴士站，沿大潭水塘道步行至阳明山庄起点。城巴路线 - 6，41A及76新巴路线 - 63 及 66专线小巴路线 - 5终点沿康怡花园前往康山道乘搭公共交通工具离开。卫奕信径(第三段)蓝田至井栏树卫奕信径横跨港九新界，第三段与第二段隔了一个维多利亚港，作为九龙部分的起点，这一段经过多个战时遗迹，包括魔鬼山（又称炮台山）碉堡遗址。魔鬼山从前叫「鸡婆山」，在清代一度被海盗占为据点，沦落为罪恶温床，成了附近村民口中的「恶魔山」，后来根据英文「Devil’s Peak」翻译为今天的魔鬼山。现在所见的碉堡为驻港英军所建，以镇守维多利亚港的东面入口。虽然炮台早已撤走，但完整的环型碉堡依然吸引。相隔不远的山顶炮台位置景观更开扬，是观赏日出日落的好地方。后段登上五桂山是全程的最高点，可俯瞰将军澳新市镇，相比之下，终点的井栏树旧式乡村则别有一番风味。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往港铁油塘站A1出口，沿鲤鱼门道步行至起点。九巴路线 - 14, 14X, 214 及 259D专线小巴路线 - 24M, 24S 及 76B终点到达清水湾道，乘搭公共交通工具离开。九巴路线 - 91M 及 92专线小巴路线 - 1, 1A, 11, 12 及 104公共小巴路线 - 观塘至西贡线 及 旺角至西贡线卫奕信径(第四段)井栏树至沙田坳要看香港万家灯火的美景，港岛太平山一带固然是理想位置，原来走入卫奕信径第四段，也可以从东山凉亭上欣赏到华灯初上的日落美景，一轮「咸蛋黄」照亮了整个九龙东，煞是吸引。此段由井栏树出发、以沙田坳为终点，开段是清凉茂林、平坦古道。古道连接九龙与西贡蚝涌，是从前西贡村民进出九龙的要道。走过古道继续下山便到达大蓝湖村，幸运的话会遇上香港体型最大的蝴蝶―—裳凤蝶。走过了引水道，便是登山旅程的开始，也是第四段最艰辛之处。徐徐上山，途上见飞鹅山、象山在眼前连绵伸展，背后则是山明水秀的白沙湾，景色豁然开朗，与开段对比鲜明，这一段路可谓变化万千。经过飞鹅山道至东山，不久便到晓晨亭，可俯瞰九龙东及香港啔德机场旧址一带，以及塞拉利昂与毕架山的壮丽景色。再沿沙田拗道一直走至沙田拗，便可经观音佛堂下山至慈云山离开。经过佛堂时可顺道拜访姻缘石，为旅程画上完美句号。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「井栏树」巴士站，步行5分钟便可到达起点。九巴路线-91、91M，92及96R（96R只在星期六、日及公众假期行驶）专线小巴路线-1、1A，11、12及104公共小巴路线 - 观塘至西贡线终点沿石级步行下山至「慈云山(北)」巴士总站乘车离开。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A卫奕信径(第五段)沙田坳至大埔公路此段轻松易走，加上沿途可以欣赏到大部分沙田、大围、吐露港及远至是马鞍山的景色，对于远足初哥或带小朋友远足的朋友而言，这段路是不错的选择。第五段以深山小径开啔旅程，约一公里的上坡路之后，便是下达山腰的下坡之行。只要一直沿着山腰的引水道前行，往上仰望，望夫石就在左边山顶。望夫石由一大一小两块石头组成，因形状貌似妇人背着小孩眺望远方，恍如仰望夫君回家，故有「望夫石」之称。在山腰紧接九龙山健身径，一直前行便可直达终点大埔公路。第五段不少路段都在山腰行走，沿途有不少植物可供观赏，包括栀子、耳果相思、金银花、木荷、粉叶羊蹄甲及白花灯笼等等，色彩缤纷，都是城市中难以见到的大自然风光。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「慈云山(北)」巴士总站，沿石级步行上山约25分钟至起点。九巴路线- 2F, 3C, 3M 及 15A专线小巴路线 - 37A终点于大埔公路乘公共交通工具离开。九巴路线- 72 及 81卫奕信径(第六段)大埔公路至城门水塘这段路先后途经两个水塘，包括九龙水塘及城门水塘，湛蓝水色与周边翠绿葱郁的茂林互相映照，令人恋恋不去。九龙水塘的多个构建物，如主坝、主坝水掣房及记录仪器房等已被列为法定古迹，远足时可同时认识香港水塘历史。从大埔公路行至城门水塘，沿途最大的特色是与「驻守」各处的猕猴和平共处。关于这段路上「马骝山」的由来，原来也跟水塘不无关系。话说当年兴建九龙水塘时，发现附近长了不少马钱，马钱毒性强烈、足以致命，但对猕猴来说却并无害处；由于忧虑马钱果实一旦跌进水塘会污染食水，于是当局特别引入爱吃马钱果实的猕猴来应对，自此它们便在此落地生根，而城门水塘亦成了人所共知的「马骝山」。既然猕猴于保护水塘有功，大家在行山时亦要爱护它们，不喂食、不恐吓，自然能和平共处。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「九龙水塘」巴士站，旁边就是第6段起点。九巴路线- 72 及 81终点可于城门水塘菠萝坝乘搭专线小巴82号至荃湾，或沿城门道步行20分钟至「可风中学」站乘搭公共交通工具离去。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)卫奕信径(第七段)城门水塘至元墩下香港的水塘既融合湖光山色，又不受海岸浪潮威胁，一直以来都是大众周末出游的理想地点。第七段是绕着城门水塘而行，雨季时，水塘的钟形溢流口可将多余的储水排到下城门水塘，甚是壮观。无风的日子可欣赏如镜般平静的城门水塘，加上对岸白千层密林盘缠交错的树根，以及其在水塘中的倒影，均带来无限惊喜。途经半闲亭，夏天有机会一睹「水浸白千层」的自然胜景，冬天则是绿草如茵。抵达元墩下前经过的铅矿坳，是昔日盛产钨矿及铅矿之地，现为麦理浩径及卫奕信径的交汇处，常有游人及牛群在此驻足休息，大家走累了，也不妨在此歇歇吧。交通资讯起点在荃湾兆和街乘搭专线小巴82号往城门水塘菠萝坝小巴总站，或乘搭途经和宜合道可风中学的公共交通工具，在可风中学下车后，沿城门道上行20分钟至菠萝坝小巴总站。九巴 - 32, 36, 40X, 46P, 46X, 47X, 48X, 73X, 278X, N36, 40P, 46P, 47A, 234C, 273C, 273P, 278P专线小巴 - 94, 312, 403, 403A, 403X, 94S (94S只在星期日及公众假期服务。)终点从元墩下避雨亭沿山径下坡至新屋家，乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 23K卫奕信径(第八段)元墩下至九龙坑山第八段并非郊野公园范围，起点是新屋家上碗窑。碗窑至大埔头敬罗家塾一段，可谓文化探索之旅。相传自明朝开始，由于大帽山流水充足，加上泥土蕴藏着丰富的瓷土矿，这里的山岗曾一度变成烧窑场，在樊仙宫后甚至保留着古窑遗址。随着山径海拔上升，视野更为开扬，回头即见远处的船湾淡水湖。随后路径渐转下降，走过配水库后路径渐渐宽阔，九龙坑山尽入眼底。要走毕九龙坑山，是这段路最大的挑战，连绵向上的阶梯宛如天梯一样。沿途至山顶共设有5个凉亭，大家可以此为目标，每到达一个凉亭便稍作休息。到达第一个凉亭，可以俯瞰康乐园，细看城市跟山野融合的香港特色。继续走会看见玉秀峰的路边石，向前望便是天文台发射站，也即是九龙坑山山顶，标志着第八段的终点。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往新屋家。专线小巴路线 - 23K终点取道第9段前往鹤薮水塘，在该处左转沿马路前行约1公里，便可乘小巴到粉岭港铁站。卫奕信径(第九段)九龙坑山至八仙岭第九段由九龙坑山山顶出发，经鹤薮水塘、屏风山至八仙岭，最后以仙姑峰为终点。鹤薮水塘静美如画，幽谷翠坡环抱，令人徘徊不去。在分岔口缓上小径便正式开展八仙岭山峰纵走之旅，可说是整条卫奕信径最难走的路段之一。屏风山南面峭壁恍如一道将新界东北及大埔的屏风，走在山脊之上，视野开阔，能360度极目新界东北一带。八仙岭以道教八仙为名，由西至东，各山峰依次名为纯阳、钟离、果老、拐李、曹舅、采和、湘子及仙姑峰。各山峰均设有特色指示牌，既可打卡又可打气。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往鹤薮水塘专线小巴路线 - 52B终点沿八仙岭自然教育径下山至新娘潭路，朝船湾淡水湖方向步行回大美督郊野公园管理站，再步行下山至大美督巴士总站乘车离去。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C卫奕信径(第十段)八仙岭至南涌最后一段沿途风景醉人，走来实在轻松。从第九段终点仙姑峰起步，沿山峰踏着石级向下走，便可接上八仙岭自然教育径。边走边看见破屋断墙，便知已抵荒废的横山脚下村。村中的石磴古道保存完好，一直延展至七木桥，故又有「横七古道」之称，是昔日村民来往新娘潭与大美督的要道。经过横山脚上、下村，总会在尤德爵士纪念亭休息打卡。尤德爵士纪念亭乃为纪念香港第26任港督尤德爵士而设，置身其中，可观赏到沙头角海及南涌一带的自然风光。南涌鱼塘处处，泥滩和红树林生机处处，行毕第十段依然令人乐而忘返。交通资讯起点可在大美督取道2公里的山径，登上仙姑峰。九巴路线 - 75K 及 275R (275R只于星期日及假日行驶。)专线小巴路线 - 20C 及 20R终点沿鹿颈路前行，便可乘公共交通工具离开。专线小巴路线 - 56K部分图片和资料来自香港渔农自然护理署【凤凰径】凤凰径（英文：Lantau Trail）是香港著名的远足径，位于香港大屿山，于1984年12月4日啔用，由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径，全长70公里，共分12段，行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱，约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园，跨越香港第二高峰凤凰山，绕过石壁水塘主坝，经过多个沙滩。凤凰径(第一段) 梅窝至南山凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置，从码头一直沿着车路从低处向上行，便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场，接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思，夏天有遮荫效果，走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口，这几条乡村的地形像梅花的五瓣，中部有蝴蝶山构成窝形，「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度，但若要走毕凤凰径全程，建议先在梅窝准备好适量物资，同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。交通资讯起点可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮，或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。终点可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4凤凰径(第二段) 南山至伯公坳大东山、二东山芒草萋萋，不但是行山迷的天堂，近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景，足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点，沿石阶走，即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分，除了芒草处处，长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」，烂头是Lantau的译音，石室以麻石建成，由人手从梅窝搬运至此，每间约3米高，是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍，至今为外籍人士渡假屋，亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走，便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩，那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落，看似并不崎岖，要走毕全程，还是要注意体能是否应付得来。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4终点于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪凤凰径以凤凰山为名，凤凰山英文名为「Lantau Peak」，音译便是「烂头山」，源于其山顶状似一凹陷的头部；香港开埠之前，当地村民一直以「烂头」称之，直至19世纪英国人来到后，他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山，「伯公」即「土地」之意，中国人相信是保护当地居民平安的守护神，从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山，沿途多为石阶，而且路况跟第二段相似，只要能找到个人的节奏，要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云，在山中容易遇到云雾缭绕的状况，如入仙境一样，令人着迷；而在山径旁，更不时见到毛叶杜鹃的踪迹，片片的白色花瓣，煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目，建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下，即到达昂坪市集，走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成，每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23终点 由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。新大屿山巴士路线 - 2 及 23凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道第四段由昂坪出发，起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」，柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》，具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后，接上弥勒山郊游径及昂平路，沿途能侧望凤凰山山脉，绕过石壁水塘北面，可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工，坝面铺上双线公路，兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落，当年为了开辟水塘，把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾，水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间，也走在行车道旁，平缓下行、轻松畅快，可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点，值得细心享受。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往昂坪，再在昂坪沿茶园小径步行至起点。新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23昂坪360缆车终点于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行，依指示前行，可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山)，再往上行，可俯瞰石壁水塘全景；而在观音山的山林中，还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年（1910年），外墙漆上朱红色，屋顶则是金黄色，非常抢眼，每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行，可抵羗山。羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，犹如一道屏障一样，把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走，地势平坦、泥土肥沃，野草迎风招展。紧接羗山郊游径，可通往万丈布营地，营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣，十分写意。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点 沿凤凰径行抵标距柱L051，然后取小路至羗山引水道，再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第六段) 万丈布至大澳大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉，位于珠江河口，是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载，大澳早年的渔船有三类，分别是罟船、网艇及钓艇，可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微，屋下河溪纵横、小船穿梭来往，加上大澳文物酒店开幕，住宿方便，近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕，除了可以海路及陆路前往大澳，由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发，沿指示前行不久会到达「能任亭」，在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山，可于途中见尽大澳全景，包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头，甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行，不久即到南涌村，村内有数间青砖小屋，从南涌村可穿梭大澳的大街小巷，访古寻源，别有一番风味。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站，沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11点于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1 及 11凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌这是凤凰径中最长的一段山径，离开大屿山郊野公园内的高山，由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸，正式进入凤凰径平缓的后半段，推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林，往外看是珠江进入太平洋的出口，河水与海水在此交汇，中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方，包括香港最西端的营地煎鱼湾，还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛，因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流，一半碧蓝，一半黄浊，水域分明得像一道无形分界，非常神奇。交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站，沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。新大屿山巴士路线 - 1 及 11终点 由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘起点为风景优美的狗岭涌营地，狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色，附近亦有一逾百年历史的屿南界碑，为清政府割让新界的最南端位置，与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发，不时能瞥见外海的索罟群岛，如在雨季途经大浪湾附近山径，更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村，附近有一石壁洪侯古庙，可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷，以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长，沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾，想进行各式郊游活动都非常方便。交通资讯起点 于「沙咀」站下车，沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道，然后乘公共交通工具离开。凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口香港靠水塘供应大部分食水，不少山径都可看到它们的踪影，一半是人造物，一半是自然，正正是本地郊野的特色，第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成，储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖，被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山，以及西面的羗山包围，山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台，位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上，可在此一览水塘及群峰景色，还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻，见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望，是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛，由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远，但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前，这里的居民是否也眺望着同一道风景呢？交通资讯起点可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道平日困在石屎森林，城市人在假日总是不安于市，这一段路可见多个海湾，是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落，村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果，外面则有一个犹如避风港的天然海湾，缓慢水流形成长长的泥滩，生物多样化，是亲子认识大自然的好地方，潮退时还可能发现马蹄蟹，以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住，当地曾发掘到不少陶片和石器，不过古人不为渡假，而是被海湾丰富的渔获吸引，沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。交通资讯起点 可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路，然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳这里是凤凰径最易走的路段之一，从车路走进林荫山径，会途经多条水涧，林荫后是辽阔的海湾景色，远望是芝麻湾半岛及石鼓洲，近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯，古称螺杯澳，当地曾发现新石器时代文物，证明古时已有人在当地出没，明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》，亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋，泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施，山径虽短，却足够你流连一整天，乐而忘返。交通资讯起点可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车，再沿旧东涌道前往起点，即标距柱L113。新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23终点于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝凤凰径最后一段，结束第7段至11段的海岸之旅，钻入丛林、登上山岗，从另一角度欣赏大屿山的海湾之美：西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致，东边则有静逸的芝麻湾，围绕着犹如遗世独立的十塱新村，与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废，放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心，附近有名的银矿湾，亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代，梅窝慢慢发展为渡假小镇，假日有的游人不绝前来品尝海鲜，热闹非常，让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。交通资讯起点于「罗屋村」巴士站下车。新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M终点于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头，或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。部分图片和资料来自香港渔农自然护理署


文章编号: 7ac998c90262dc7b70bc84d583534a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (《她挣扎48小时候无人知晓》这就是我们所知的人类) 2023-10-27 运动健身CrossFit跑步自重训练   运动健身CrossFit跑步自重训练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3Mzk2NA==&mid=2649491807&idx=2&sn=edd85278fdd1f0b5066c348ef533d06e




《她挣扎48小时候无人知晓》影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。........日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演着惨无人道的一幕。每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。血色的海湾、挣扎着想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混着渔民们的交谈和嬉笑声……隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。........而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。珍贵野生动物果子狸，也正遭遇着人类残暴的杀戮。为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。舞台上跳绳的黑熊黑熊还会跳凳子人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。“挨打”是每一个动物演员的必经之路...马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。它们的眼里只有害怕和无助。你见过如此绝望的老虎吗？它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。.......人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: 81922dd599f301a51fadf3c572afd1a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】168元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海~N多网红打卡点,2分钟到沙滩(售至23.12.28)) 2023-10-27 悦逍游旅游   悦逍游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1NjgxNw==&mid=2247725585&idx=4&sn=2a54a34de7a731177dff694ccff3b2fa




【产品编号】：73205453抢购价：168元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月28日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品【客服咨询】1、公众号后台（悦逍游旅游）发送购买产品的产品+姓名+电话号码，等待客服回复（上班时间：9:00-12:00;13:30-18:00）2、可添加微信客服悦逍游小喵（微信：yuexiaoyou1788）进行咨询3、紧急可致电悦逍游客服：18825404412库存一次放出，购买前请查看库存，房态有限，先到先得！请提前预约日期入住！确保有房加收情况能接受再下单加收说明周日--周五不加收！周六需加收：60元可前台增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张，酒店布行至海边需要3分钟3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近*本文图文来源于商家与网络，如涉及侵权，请及时联系删除。点分享点收藏点点赞点在看点击阅读原文，查看更多特惠！


文章编号: f1379a6edf8ce681c6bc21c2bd0952ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？) 2023-10-27    JingDaily 精奢商业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/bCc06hZZFDY7Jh9MtkBF6A




开啔“海洋与气候村”世界巡展中国站，Prada 如何将可持续发展付诸行动？原创 Amy Fabris-Shi JingDaily 精奢商业观察 2023-10-27 20:01 发表于上海图片图片图片来源：Prada  近年来，Prada 的发展愿景已经远远超越时尚范畴，上可探太空，下可潜深海。  在时尚界权威网站 Lyst 统计的 2023 年第一季度热门时尚品牌榜上，Prada 名列首位，而集团旗下品牌 Miu Miu 也在第三季度的榜单上排名第一。除了引领时尚潮流，品牌正在不遗余力地推动当代社会各个领域的对话和变革。  2023 年 10 月 14 至 15 日，Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站，这是该展览首次在意大利以外的地区举办。品牌之所以选择青岛作为活动举办地，是因为这座海滨城市建有国家海洋科学研究中心，以及活跃于海洋科学研究领域的专家队伍。  该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环，后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC/UNESCO）共同开发的一项海洋教育计划，旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。在意大利国家时装商会（CNMI）与联合国道德时尚倡议（EFI）合办的“2022 年可持续时尚大奖”中，Sea Beyond 教育计划荣获海洋保护奖。  图片  开啔“海洋与气候村”  世界巡展中国站  “海洋与气候村”世界巡展始于 2021 年，旨在为儿童及青少年开啔引人入胜的教育之旅，让他们深入了解海洋保护的重要性，并探索海洋与气候之间的关系。这些未来的“领路人”被称为“海洋一代”，是推动海洋保护变革的关键。另外，鉴于年轻群体是奢侈品的核心消费人群，品牌与他们的价值观保持一致同样具有重要意义。  Prada 于青岛举办的中国站活动为期两天，以丰富的本土化内容吸引了超过 5000 人参观。在活动现场，来自当地海洋研究中心的 21 名青年科学家组成志愿导览团队，引导观展者体验五个主题领域：海洋星球、气候变化、焦点：中国案例研究、海洋生物多样性与生态系统，以及我们所希望的海洋行动方案。本次活动也寓教于乐，通过互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验，将这些主题栩栩如生地展现在青少年面前。  图片图片本次活动寓教于乐，为青少年观众带来互动游戏、虚拟海洋角色讲解与虚拟现实体验。  图片来源：Prada  另外，Prada 还联合 UCCA 尤伦斯艺术基金会设立“漂浮的律动”表演工作坊以及“污染的幻痛”艺术工作坊，引导 6 至 12 岁的儿童及青少年在创造力与科学的对话中了解海洋及其健康状况。  这一系列巡展此前均在意大利举行，地点分别在米兰（2021 年 10 月）、威尼斯（2022 年 3 月）和那不勒斯（2023 年 3 月）。在过去几年中，Prada 携 Sea Beyond 教育项目，积极参与每一次活动。此次将活动引入中国，也体现了 Prada 对这一活跃市场的投入与热忱，同时彰显了将可持续发展战略进行本土化的深刻意义，与年轻一代建立环保纽带，共创更加美好的未来。  图片海洋保护不止于教育  支持科学研究与解决方案  2023 年 6 月，Sea Beyond 宣布该计划将跨出教育领域，为科学研究和人道主义项目提供充分支持。在此背景下，在此次青岛活动中，除了面向青少年举办展览，Prada 还提供宝贵的契机让中国与世界的顶尖人才共聚一堂，呈现两场海洋相关主题对谈直播，深入商讨海洋保护的切实解决方案。  联合国教科文组织政府间海洋学委员会高级项目官员 Francesca Santoro 在围绕“海洋与气候村”项目的对谈活动中表示：“科学家提出的知识不能只停留在学术界，应该造福整个社会……朝着海洋可持续发展的目标前进。我们需要立即采取行动。”  Prada 代言人、国际专业潜水教练协会（PADI）全球青年海洋大使李现参与了以海洋声音为话题的对谈，与 SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东、UCCA 集团品牌副总裁孔令祎以及物理海洋学博士、自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵探讨了目前海洋研究中发现的以声音污染为主的各类生态问题。  图片“海洋与气候村”主题论坛  图片来源：Prada  Prada 代言人李现表示：“作为公众人物，我希望把海洋的声音传递给越来越多的人，帮助他们了解海洋，鼓励他们加入到保护海洋的行列中来，激发他们的热情。”作为潜水爱好者，李现透露自己最近一次前往海南潜水时，发现海洋中有太多废弃塑料，志愿者准备的垃圾袋在短短 20 分钟内便被装满。  图片Prada 代言人李现在“海洋与气候村”主题论坛现场发言。  图片来源：Prada  SEE 基金会海洋保护项目经理隋海东回顾了当地在过去一年开展的海洋保护项目，其中包括恢复面积超过 25000 公顷的重要海洋生态系统，保护 350 头中华白海豚以及将 100 只海龟放归大自然。  与此同时，自然资源部第一海洋研究所副研究员杨光兵也介绍了中国最新的科研发展：“我们希望通过‘数字海洋’的技术在计算机上再现海洋环境，从而计算并输出影响海洋噪音的多种因素，以帮助我们更好地理解和管理海洋噪音。”  图片将可持续发展融入品牌文化  自 2019 年以来，Prada 一直在积极塑造其品牌形象，将文化和教育作为集团可持续发展战略中不可或缺的重要因素。2020 年，Prada 集团与联合国教科文组织首次提出与海洋意识和可持续时装生产相关的教育推广倡议，并在包括上海在内的全球 10 座城市的部分中学开展主题活动。  图片今年年初，Prada 在威尼斯为学龄前儿童举办了名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。  图片来源：Prada  2023 年 1 月，Prada 进一步扩大海洋保护教育的受众，在威尼斯为 120 名学龄前儿童开展名为“环礁湖幼儿园”的户外教育体验项目。此外，集团全球 14000 名员工也通过 AWorld 应用程序接受了海洋素养的培训。而在 2022 年，Prada 也与联合国教科文组织政府间海洋学委员会合作，为米拉佐海洋博物馆的“MuMa”项目提供数字化支持，让世界各地的访客都能通过数字形式参观这座博物馆，领略人类与海洋和谐共处的独特魅力。  为了继续开展这些教育活动，Prada 集团宣布从 2023 年 7 月起，将品牌的再生尼龙项目 Prada Re-Nylon 收入的 1% 捐献给 Sea Beyond 计划，以持续支持和发展该教育项目。Prada Re-Nylon 系列由 100% 回收自垃圾填埋场及海洋的尼龙制成，于 2019 年推出男女包袋胶囊系列，随后扩展至成衣、配饰及鞋履全系列。  图片Lorenzo Bertelli 现任 Prada 集团企业社会责任主管。  图片来源：Prada  目前，Prada 正在为平稳过渡到下一任领导层做准备。现年 34 岁的 Lorenzo Bertelli 有望继位。他是 Miuccia Prada 与 Patrizio Bertelli 之子，目前在集团担任企业社会责任主管。作为意大利领先奢侈品牌，Prada 继 2022 年创下历史最高业绩后，又在 2023 年的前两个季度实现进一步增长。今年上半年，在中国内地、香港和澳门的业绩推动下，品牌最大市场亚太地区的零售额增长 21%，达到了 7.16 亿欧元。在增长背后，Prada 集团坚持以“关怀地球、以人为本、崇尚文化”为发展之道，这或许是最具有感染力的时尚宣言。  图片作者｜Amy Fabris-Shi   编辑｜吴文卓  Jing Daily 中国读者群现已开放  添加管理员微信（JingDailyAdmin）  备注“读者群”即可加入  图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片阅读 2.4万  JingDaily 精奢商业观察​写下你的留言精选留言Jing Daily 精奢商业观察江苏2023年10月27日2023 年 10 月 14 至 15 日，Prada 在青岛云上海天观光厅举办“海洋与气候村”世界巡展中国站，这是该展览首次在意大利以外的地区举办。该展览是 Sea Beyond 计划的重要一环，后者是 Prada 集团携手联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC/UNESCO）共同开发的一项海洋教育计划，旨在提高年轻世代对可持续发展与海洋保护的意识。  JingDaily 的文章，为了向您提供更优质的内容，期待收到您的反馈与支持，欢迎点赞留言。  此外，想要了解更多其他内容，欢迎添加 Jing Daily 管理员微信：JingDailyAdmin。您将有机会被邀请进入读者群，了解时尚行业的最新资讯，认识更多志同道合的朋友。作者置顶花惜颜四川2023年10月27日1某国排海，海洋生态环境现在真的得注重起来了最爱宝贝山东2023年10月27日1李现好帅！！！！！！ꕤ 橘猫广东2023年10月27日1“海洋与气候村”世界巡展好有意义啊，真的是把可持续刻进品牌故事里了小精灵四川2023年10月27日1这样看下来：Prada可持续真的做得很好！得夸夸小柒河南2023年10月27日1Prada这个计划好浪漫远方山西2023年10月27日1居然还有跟儿童挂钩的活动，海洋、陆地、儿童都被考虑进Prada的可持续发展了，牛牛牛红莲广东2023年10月27日Prada和miumiu，两个姐妹品牌的发展一个比一个好妞妞吉林2023年10月27日Prada也在践行可持续发展呀，感觉奢侈品牌都还比较能对这个付诸行动的，点个赞已无更多数据  人划线


文章编号: 15a79d4f693461e19b2e36c9d6adb01f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-26 经贸思享者   经贸思享者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4MTI5Nw==&mid=2247530773&idx=1&sn=da672dc0b9785687505f820137bf5250




近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰”来源：共青团中央扫码关注我们责编|丁胜楠 郭怡晓审核|曹   刚 徐映漪统筹|张建明 郭志星


文章编号: 320d0dfd531af6ec7c1069e7ebd30c3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (千呼万唤的大湾区美食旅程, 一次过满足你的味蕾欲望, 今年11月25起每月定期出发,纯玩美食豪叹行程,请电9880 2888啦!) 2023-10-26 澳洲至尊旅游集团   澳洲至尊旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ2ODc5OA==&mid=2247484527&idx=1&sn=8eef701fa1c4285145cf5ff5cb92b7a3




省港澳大湾区 & 香港高铁九天美食豪华团. 招积美食路线: 香港-澳门-珠海-中山-顺德-佛山-广洲港珠澳大桥 Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里是世界最长的跨海大桥。其中工程量最大,技术难度最高的是长约29.6公里的桥+岛+隧道集群的主体工程,主体“海中桥隧”长35.578公里其中海底隧道长约6.75公里, 由2009年开始建造,2018年1月港珠澳大桥主体全线亮灯通过检测,并于10月23日正式通车! 港珠澳大桥落成后,由香港驾驶至珠海及澳门,将从4至5小时路程缩减至约30分钟,预计每日有2万至5万车辆及每日10万至15万人次.香港人工岛上除了检查大楼外,亦会包括无人驾驶列车用以接载旅客由检查大楼至香港国际机场登机,大桥沿途设立观景台以供游客游览及观赏中华白海豚.大桥造价超过900亿元,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建.独家至尊招积美食路线: 香港-澳门-珠海-中山-顺德-佛山-广洲香港高铁动感号HSR于2018年9月23日通车,西九龙往深圳只需15分钟和广洲南站50分钟,造价853亿港元 ! 港珠澳大桥直通巴士离开香港, 广洲南站乘高铁返回西九龙,双重体验不走回头路 ! 尽享美食之余,更饱览大湾区各地名胜, 绝不是其它行程可比美!出发日期:2023年11月25日、12月22*、2024年1月19、2月11、3月1、28*. 4月26、5月17(其他6 -10月内定期出发,12人以上保证出发, 欢迎团体包团自定出发或增加行程).团费:成人每人A$2888 长者卡或小童 $2838 (100%纯玩美食豪叹行程)  包括悉尼/墨尔本/布里斯本/凯恩斯/柏斯等地往返直飞香港航班,6晚4-5星级双人房住宿,1晚水疗中心(含两小时中式按摩和24小时美食饮品), 香港、澳门、珠海广东一带精选15餐私房美食,行程中所有入场费和巴士交通费、高铁费, 香港地陪中文导游.第一站香港美食: 大荣华酒楼于1975年开设,主要供应围头菜,并由有「食神」之称的厨师梁文韬主理.著名怀旧菜食神涛哥招牌围村名菜  名宴,鸡蛋焗鱼肠、白水浸乌头、头抽及猪油的钵仔蒸饭、奶黄马拉糕及腊肠卷等怀旧点心,大荣华酒楼于九龙湾和元朗亦设有分店)西贡海鲜街: 又名西贡海旁广场，是香港一条步行街，位于新界西贡市海旁，以海鲜为主题，设有十多家海鲜餐馆。该处的餐馆门外均有大型水族箱，让客人自行挑选喜爱的海鲜，再交由餐馆内的厨师加工烹调。第二站: 澳门美食巡礼, 作为一个中西文化汇聚的世界级旅游城市，澳门素有美食天堂之美誉，在2017年11月初更是锦上添花，成为联合国教科文组织「创意城市美食之都」，澳门是继成都及顺德，第三个获评定为美食之都的中国城市。葡式澳菜独一无二, 葡萄牙早在几百年前已经将殖民地的料理食材和调味香料带到澳门。口味偏重的葡萄牙菜与比较清淡的广东菜融合之后，演变成世上独一无二的葡式澳门菜。第三站珠海美食:特别加送4小时国际美食街豪华自助餐所有啤酒汽水全包无限畅饮,于渡假村内免费享用日式风吕以及各款温泉.御温泉位于珠海市斗门镇，是一家老牌日式温泉，也是珠海较受欢迎的天然温泉之一。这里拥有30多种不同功能的泡池，蒸汽浴、桑拿浴、香薰屋等也是免费使用的。温泉度假村的整体环境充满日式风情，是周末休闲放松的好去处。第四站中山美食: 农家菜简单的说，就是农村人家以传统方法养殖的禽蓄、种植的蔬菜以及当地自然生长的特产为原材料烹制的佳肴菜式。在养殖过程中完全是自然喂养，不使用任何催长剂，口味醇香独特，营养丰富。乡下人家最有特色之一的就是菊花宴了，现代医学有证明，菊花对现代人的高血脂、高血压、亚健康等慢性疾病，都有很好的调理作用。菊花入菜，气味芬芳，可烹制出多种美味佳肴。第五站顺德美食:要说国内著名的美食城市,人们脱口而出的都是成都、重庆、西安，却很少有人知道,在广东南边还有一个名不见经传的小城顺德和成都齐名,更打败广洲和重庆, 于2014年被联合国教科文组织选入了世界六大美食之都！旅游不只是拍个照打卡，而是身心放松，看那些没看过的风景，吃那些没吃过的美食，今天为您推荐一个美食城市--顺德。顺德民丰物阜，县人自古食不厌精，脍不厌细，逐渐形成特色鲜明的饮食习俗。早在清代，就有「凤城食谱」的名目，菜式烹饪成为粤菜的重要组成部分，时人称道「顺德乳蜜之乡，言饮食，广州逊其精美」（梁介香《凤城梦游录》）。及至近世，「食在广州，厨出凤城」的说法，得到外界公认；广州、香港、澳门以及海外粤人聚居地的酒楼餐馆，多喜标榜「凤城（大良）名厨」以广招徕。为此，顺德饮食文化博大精深，这一句耳熟能详的谚语不是凭空而来的。从顺德的烹饪特点出发，强烈表达出顺德饮食文化的丰富内涵--核心是享受生活的文化。顺德人民在长期的生产实践中，因地制宜，经过几千年的艰苦奋斗，把顺德建设成为「鱼米瓜果之乡」。顺德菜用几个字概括起来︰性淡味真味巧变形式美。第六站佛山和广洲美食: 还有更多美食, 恕不尽录...... 巳经太饱了! 约啊出发去亦可选择增加费用自由留后或加游越南、日本、韩国、台湾……等, 请于订位时咨询我们的工作人员. 报名及查询请致电主办机构: 至尊旅游集团: (02) 9880 2888 ,或 0410 662648.


文章编号: 3300cccdf691ef2b03485cb923cc9db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (转载 | “看,这个长尾巴是什么?”“新世界七大奇迹”之一!) 2023-10-26 湖南科技大学生命科学与健康学院   湖南科技大学生命科学与健康学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTYzMjA3OQ==&mid=2652115563&idx=2&sn=8e316385e7c6d6e8d5c24b6eba925dc9




近日有网友发布了一张在飞机上拍到的照片并问“这个长尾巴是什么？”图自网友@一只小猪贝在网友的镜头中夜幕下的海面上像有一艘“巨轮”出海拉出了一条长长的航线其实这艘“巨轮”就是港珠澳大桥的西人工岛“长长的航线”是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸延伸出的桥体在香港口岸延伸出的一端也有一个东人工岛以及一条较短的桥段航拍视角下像一场“双向奔赴”图片上方为珠海及澳门口岸，下方为香港口岸，图自网友@大叔大薯图片上方为香港口岸，下方为珠海及澳门口岸，图自网友@Shawhan香港特区政府运输及物流局局长林世雄说：每次乘机降落香港国际机场时看到港珠澳大桥都让我有“回家真好”的感觉“快看！这可不是电影大片”“快看！这可不是电影大片”这是实拍港珠澳大桥！世界最长跨海大桥中国造！两个人工岛的中间地带是海底隧道全长6.7公里是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道也是我国第一条外海沉管隧道港珠澳大桥全长55公里是目前全球最长的跨海大桥被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一于2018年10月23日正式开通10月24日正式通车运营CG技术还原这项超级工程当年建设全过程让人身临其境、热血沸腾↓↓↓每一位施工人员都是“观豚员”作为大国超级工程港珠澳大桥不仅为粤港澳大湾区的高质量建设铺路还扛起了保护海洋环境的责任与担当中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园大桥走线穿过了中华白海豚保护区为减少对其栖息地的侵占港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响环保工程师说“人类与白海豚最好的故事就是没有故事”如今伶仃洋的浪花中不时会出现白海豚的身影一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。港珠澳大桥开通五周年交出亮眼“成绩单”一桥飞架连三地横空跨海跃伶仃今天是港珠澳大桥通车五周年是首条连接香港、珠海和澳门的跨境陆路通道联同高铁香港段大大促进了大湾区人员之间的联系五年来，港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能成为香港、珠海、澳门三地政治文化交流新纽带居民跨境出行新方式经大桥口岸往来粤港澳的人员达3600万人次车辆750万辆次进出境的港澳居民1980万人次占比达55%自港珠澳大桥开通以来大桥口岸就以高科技内涵以及时尚外观成为网红打卡地每天早上出境高峰时段前往港澳的旅行团都挤满大桥口岸出境大厅的平台目前大桥口岸日均进出境旅客达5万人次几乎已成为港澳旅游团的首选口岸全线贯通后香港到澳门驾车不超过40分钟到珠海也不超过50分钟今年随着“港车北上”“澳车北上”政策落地“港珠澳1小时生活圈”基本形成随着越来越多的港车、澳车北上港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利刚刚过去的中秋国庆假期大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录出入境车辆总数居全国口岸首位对无异常且未布控的车辆海关卡口验放时长不超过20秒目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已提升至800辆次/小时2023年7月1日零时，“港车北上”政策正式实施除了大幅度方便了三地居民的往来大桥经贸新通道正在崛起口岸货运类别愈加丰富包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等截至2023年9月底经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个港珠澳大桥开通五年粤港澳三地人员流动从旅游探亲、商务往来拓展到就业创业和文化艺术融合等领域大批青年通过港珠澳大桥往来于粤港澳之间追逐自己的梦想港澳科技成果转化基地港澳青年赴大湾区创业的热情持续升温数据显示，广东省目前已累计孵化港澳项目超过2800个吸纳港澳青年就业超4000人跨越“一国两制三地”的超级工程“这是一座圆梦桥、同心桥自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式掷地有声的宣告催人奋进的号召经久不息的掌声回荡在碧海蓝天之间港珠澳大桥是桥梁建筑史上的奇迹是我国改革开放的实践也是人与自然和谐共生的见证这座跨越“一国两制三地”的超级工程成了大湾区民生和经济发展的重要纽带这座长达55公里的“国之重器”“超级工程”寄托的是国家强盛之梦大桥的故事还在续写这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”会继续将大湾区带向一个又一个“顶峰” 生命科学与健康学院感谢关注~责任编辑：冯永


文章编号: 84de56ecfa63543d83d1a15fe9636784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (女足来了！球场周边打卡攻略→) 2023-10-26 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653482372&idx=3&sn=7fe6405fa09fc1e7ccf885bf754a21a4






铿锵玫瑰,登鹭绽放

从运动员到教练员的现任主帅水庆霞 

中国女足新生代的领军人物张琳艳 

她们都来了! 

2024巴黎奥运会女足亚洲区预选赛 

第二阶段比赛将于10月26日开幕 

根据赛程,将分别于10月26日 

10月29日、11月1日 

在厦门白鹭体育场 

展开巴黎奥运会女足总决赛的精彩角逐 

光看比赛可不行 

借此机会一定要来周边逛逛 

           路线一 

厦门奥体中心→澳头小镇→大宅 

           路线二 

厦门奥体中心→下潭尾→大帽山境 

          来厦门奥体中心 

        感受体育运动魅力 

图源:厦门日报 

厦门奥体中心位于翔安凤翔街道,它形态取闽南传统大厝曲线神韵,体育场馆似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是翔安一处亮眼的新地标。它包含“一场两馆”:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆,是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。 

          白鹭体育场 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,总建筑面积18.06万平方米。 

        左右滑动查看更多,图源:厦门日报 

巴黎奥运会女足预选赛亚洲区、中国女足所在小组的比赛,就将在白鹭体育场进行。在此之前,全球多名田径选手也曾在这进行巅峰对决——2023世界田联钻石联赛厦门站。 

图源:厦门日报 

          凤凰体育馆 

凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可以实现冰篮转换的体育场馆。 

        左右滑动查看更多,图 

        源:厦门日报 

今年3月底,这里就举办了中国篮球的盛宴——2023年CBA全明星周末,全国各地的篮球爱好者齐聚于此,让厦门在3月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市。 

图源:厦门广电 

           白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆建设5000个座席,将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

图源:业翔民安 

            来下潭尾红树林公园 

          感受海上漫步之妙 

下潭尾红树林公园被誉为“海上森林”“天然氧吧”,依海而生的红树林连绵成片,满目葱茏。长长的木栈道蜿蜒着向大海延伸,漫步其间,宛如行走在海天之间,惬意至极。 

        · 

图源:下潭尾红树林公园 

与红树林公园一路之隔的另一侧,则是休闲游乐兼具停车功能的下潭尾湿地公园,可露营、野餐、放风筝,也可跑步、踢球…… 

            来澳头小镇 

          感受诗意海洋,古镇新韵 

澳头,襟山带海,与厦门、金门两岛隔海相望,曾是闽南著名的古渡口。今天的澳头,既有着千年渔村的古朴风貌,又保留着华侨反哺乡梓的历史印记。 

              REC 

这里不仅有美景,也有文艺。南音、剪纸、雕塑、画展……世界的、本土的……数个艺术工作室、艺术展厅在澳头集聚绽放。 

        · 

        · 

“海鲜基因”深深刻在了澳头人的灵魂里,他们观海,听海,出海,向海而生,更懂得“吃海”,所以来了澳头,自然不能错过这里的海味。 

             来大宅 

           赏花摘果,品味特色美食 

大宅社区位于美丽的香山西麓,拥有全省最具规模的火龙果连片种植基地。2012年以来,先后获得全国一村一品示范村、福建省党建富民强村示范基地、厦门市社会科学基地等称号。 

              REC 

在这里,不仅可以摘果,还能赏花。月上眉梢,暗香涌动,火龙果花是专属于夜晚的妖娆。 

              小贴士 

1.火龙果花在晚上19点开始慢慢开放,22点半左右完全盛开。 

2.火龙果一般每半个月左右开一次花,一次开3-5天。 

3.大宅火龙果采摘季为每年6月至第二年2月底。 

火龙果碰撞传统闽菜,餐盘盛着土地的秘密,餐桌藏着在地的风情。 

彩虹时光长廊、精面迷宫、颜色鲜亮的童趣涂鸦......潮玩拍照打卡地等你一起来打卡。 

              网红打卡点 

玩累了,可以住进设计师民宿厢语·香苑。红砖古厝间,听虫鸣鸟叫独享专属田居生活。 

             来大帽山境 

           寻找山中桃源 

大帽山境田园综合体位于厦门市的大帽山农场,青山绿水、红砖古厝、一派静谧的田园风光吸引了不少游客前往。在这个凉爽的季节,一定要到大帽山感受一下秋的气息。 

位于翔安区大帽山的,是厦门市可追溯农产品示范基地,旨在打造立体循环的田园生态系统。在这里不仅可以品尝到好吃又健康、不打农药的果蔬,还可以亲手体验采摘的快乐。 

在山境的广阔世界里,还有奇妙田园、童趣穀、拓展园、兔兔香草园等。 

你还可以在射箭场一较高下,用足够的耐心和专注,去体验箭矢破空和百步穿杨。 

望山而居,枕山色入梦,大帽山境的民宿客房,三三两两散落在花海和竹林里。一场甜梦醒来,打开窗户就看到山和秋天。 

看女足比赛,游翔安 

期待与你邂逅在 

浪漫的翔安秋日 

来源:翔安文旅 

               | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

               诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

            点点分享 

            点点赞 

            点点在看 




文章编号: 36a545e6d7f2d8e56b1bee5c6ff8eb96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (不得不说,为了这届学青会,南宁真的很拼!) 2023-10-26 邕有家   邕有家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3NzQ4OA==&mid=2247581212&idx=1&sn=30a6d7463e9fda240876f1a61f22b435




有没有发现，最近关于南宁城市的话题热度在猛涨？水果自由冲上热搜榜，10元70个火龙果，黑美人西瓜3元1个，菠萝蜜1块一斤......不少表示“不服”的外地网友打“飞的”到南宁，就想看看广西的水果到底有多便宜。当然，打“飞的”来南宁的不只有吃货，还有运动员们。01.南宁全面切换到“学青会”模式——今年8月以来，成都、杭州先后凭借举办大运会、亚运会这样的国际级体育盛事，狂刷了好几波存在感。赛事赋能，城“势”而上。现在，南宁也要接力这一热度，向其他城市隆重“介绍自己”。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将在南宁广西体育中心举办开幕式，作为广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，南宁也将迎来属于自己的高光时刻。随着学青会进入倒计时，南宁也全面切换到了“学青会”模式。地铁、公车站随处可见学青会的赛事宣传，一些主要的交通枢纽、地标建筑也把重要的展示面留给学青会，足见南宁对学青会的重视。▲南宁东站学青会宣传（图源|南宁日报）▲金湖广场学青会宣传（图源|南宁日报）民族广场、南宁东站、金湖广场、荔滨大道、邕江北岸公园......各式各样的学青会景观小品宣传比比皆是，富有童趣的中华白海豚吉祥物“壮壮”和“美美”，也在展示首届学青会独属一份的广西文化。网上话题热度也非常高，“学青会”相关关键词搜索结果超过1个亿，dou音#学青会话题热度接近8000万，夺冠热门林雨薇、张雨霏、吴艳妮，奥运冠军陈芋汐都将代表不同的大学参赛，给首届学青会增加“明星”光环。此外，还有不少高颜值的教练、运动员被刷上热搜榜，果然帅哥美女都上交给了国家。▲学青会上的高颜值教练10月24日，南宁市队斩获学青会技巧项目12枚金牌中的7枚，其中4枚就是黄海洋教练带队拿下的。看这神仙颜值，不知道的还以为是参赛的大学生运动员，首届学青会的教练，真是有颜又有实力。▲学青会上高颜值的黄海洋教练现在，学青会圣火采集和火炬传递已经在北海采集，在广西14个设区市传递之后，将于11月5日来到广西体育中心体育场，见证首届学青会盛大开幕。门票销售工作也正式开啔！一证一票，票价在20元到300元不等，大家可以按需订购。02.投资超60亿！青运村正式开村——既是首届学青会，又是第一次承办的国家级大型综合性运动会，广西对这次学青会非常上心。尤其是主场南宁，早就摩拳擦掌准备就绪。关注度非常高的青运村在日前正式开村，作为用于接待学青会期间运动员的住宿居所，青运会从开建到开村都是焦点。2020年7月开工，2023年5月竣工，投资超60亿！历时三年，终于开村，青运村内部的各项设施也逐一揭开神秘面纱。▲南宁青运村根据赛事要求，青运村设置有欢迎中心、安保中心、物业维保中心、医疗中心、志愿者服务中心、商业中心、反兴奋剂拓展中心以及运动员餐厅、运动员健身区等配套功能设施，可以说是一应俱全。光是运动员餐厅的建筑面积就达到19000平方米，可供3850人同时就餐。▲学青会运动员餐厅内部还提供了24小时超市、文创手工艺品、水吧、理发、网咖游戏室、足疗按摩、健身房等高水平的服务配套，可以满足运动员们训练、比赛以外各式各样的身心放松需求。当然，更让人好奇的是运动员公寓内部居住细节。青运村规划了30栋运动员公寓楼，可满足超万人居住需求。运动员公寓有4人套房、5人套房、6人套房，套房内设有单人间、双人间、空调、洗衣机、电视机、WIFI等软装都配备到位，小到拖鞋、洗漱包、晾衣架都准备充分。▲青运村内部（图源|南宁日报）10月18日，广西南宁跳水队18名运动员成为青运村首批入驻的运动队伍，随着赛事的推进，后续将有13000多名运动员入住。▲首批运动员入住青运村（图源|南宁云）另外，作为国家级场馆住区，青运村大气舒展的建筑外观，新中式人居园林景观规划，也将给运动员们呈现愉悦的居住环境。住得舒服，睡得好，才能在赛场上超常发挥，赛出水平，赛出成绩。03.场馆大基建，交通提档助力学青会——为了办好首届学青会，南宁也是铆足了劲推进场馆基建建设。据了解，本次学青会一共在全区规划了48个场馆用于比赛场地，其中新建14个，改扩建34个，建设总投资约48个亿，分别分布在全区14个市、8个县、8所高校。作为规模最大的新建比赛场馆，南宁三塘体育训练比赛基地只用了一年的时间就实现从荒地到高端比赛场馆的蜕变，为学青会提供高标准的专业化比赛场地。三塘体育训练比赛基地位于兴宁区天德路19号，占地291亩，总建筑面积约23.75万平方米，总投资约24.26亿元，包含举重馆、轮滑馆、极限馆、小轮车场、射击馆、室外标准田径场等比赛场区，将服务本届学青会射击、击剑、柔道、轮滑等多项赛事，场馆定位全国性、国际性、高水平、高规格。基地颜值非常高，建筑外观兼具艺术设计感和科技感，视觉冲击力非常强。在滑轮馆，环形的灯光设计效应，烘托比赛的激情与美感。▲滑轮馆灯光装饰（图源|南国早报）每一个观众席都有专属通风口，可以减少南宁炎热气候的闷热。▲观众席座位通风口（图源|南国早报）比赛场馆外观造型丰富，每个场馆赋予对应的运动造型，比如体操造型、滑轮造型、游泳造型等，晚上在灯光的加持下，整个基地星光熠熠，未来还将成为兴宁区的新晋打卡点。只用了300多天，三塘体育训练比赛基地就完成竣工验收，“南宁速度”令人点赞。此外，南宁市体育运动学校五合校区项目、广西飞碟靶场训练比赛基地两大新建比赛场馆也完成竣工，目前均已投入比赛。值得注意的是，广西飞碟靶场训练比赛基地是广西新建的区内最大飞碟项目训练比赛基地，位于南宁市良庆区绕城高速公路南面小鹰岭附近，占地面积383.8亩，总建筑面积1.7万多平方米，总投资3亿多元。建成后将结束广西飞碟队辗转外省租借场地训练的日子，运动员们要有属于自己的全新训练场馆了。全力备战学青会，南宁还加快交通提档。兴宁东作为承办重要赛事的区域，通往三塘体育训练比赛基地的核心道路通车情况备受关注。目前，那况路已经打通和金川路的交接，那荷路、天德路、甘泉路、金仑路部分路段均已建成，不少道路在学青会啔动之际具备通车条件。兴宁东交通得到改善，一方面将助推学青会各项比赛顺利进行，另一方面便利周边居民出行，相得益彰。投资超百亿，出钱又出力，不得不说，为了学青会，南宁真的很拼！04.体育强市，南宁是认真的！——在推动经济发展的过程中，体育产业已经成长为一股非常强劲的新势力量。2012到2021年间，我国体育产业总规模从9526亿元增长到3.1万亿元，增长值达到1.2万亿元，同时带动金融、文化、住宿、餐饮产业发展，张力十足。如今，越来越多的城市将体育产业作为促进经济发展的新增长点，积极推动体育经济，同时承办各类重要的国内、国际体育赛事，激发经济增长。今年以来，成都凭借大运会狠刷了一波热度，亚运会期间，杭州作为主办城市顺势提升国际知名度。体育经济的蓬勃发展，也给南宁带来很多机会。今年也是南宁全力推动体育产业的新元年，除了大力推进体育产业，南宁也承接了许多重磅级的体育赛事，塑造一张张新的城市新名片。6月，2023年中国—东盟国际皮划艇公开赛开啔水上狂欢，来自包括东南亚11国在内的300余名运动健儿在邕江公开竞技。10月，2023年环广西公路自行车世界巡回赛举行，一百多名全球顶级职业车队的车手在邕激烈角逐。▲2023年环广西公路自行车世界巡回赛现在，南宁的城市发展也有了新的定位。大力发展健身休闲、山地户外、航空体育、民族体育等健康运动产业，引进国内外知名赛事，打造区域性国际体育中心城市。还有10天，学青会即将盛大啔幕。南宁已经准备好了。属于南宁的高光时刻，也即将来临。作者|吴晓苑校对|甘倩锐更多精彩内容关注『邕有家』视频号↓↓↓声明提示1. 本微信公众号正文及评论回复等内容仅为公众号运营者对相关问题的分析，旨在传达观点，交流意见，不作为指导、引导进行相关投资、买卖依据或风险担保2. 楼市有风险，交易需谨慎3. 本微信公众号为邕有家官方信息发布渠道4. 文中所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权，请及时告知，我们将核实处理5. 法律顾问：广西万益律师事务所6. 商务合作请致电：19195781730、0771-2281005


文章编号: 9297e942a45406bc034c14be4986f953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (深圳AB面,一面车水马龙一面“万兽无疆”) 2023-10-26 深圳客   深圳客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4MzQ4NA==&mid=2656414480&idx=1&sn=dd3ff5d8906c6e174b51d423ab5fe336




图源：小红书@浪浪浪世界山海联城是天赋，规划与意识是人为，共同促成了深圳的生物多样性神奇动物在哪里？神奇动物在深圳。40年，深圳“高楼平地起”。然而，比深圳“造城奇迹”更令人惊喜的是，在这块面积不到2000平方公里的土地上，今天生活着将近2000万人口和3万多个物种。城市快速的崛起，并未抹杀它的生物多样性。“山海连城”的深圳因此，在去年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，深圳正式入选首批“生物多样性魅力城市”。一边是车水马龙，一边是“万兽无疆”，在深圳这不是冲突，而是共生与共融。塘朗山“网红猴”在塘朗山，有着一群“原住民”的深圳猴。这群猕猴在公园初建时就已经存在。最初，这些猴子只在山上生活，直到最近几年，它们的活动范围才逐渐扩大到山下。近两年猕猴繁殖速度很快，目前大约有二十多只，已经形成了3个猴群。在塘朗山，有着一群“原住民”最近，这批猴子在网上频繁抛头露面，俨然成为“深圳网红”，一时间吸引了许多市民前来塘朗山观猴。这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍，等到有市民掏出吃食投喂，它们才愿意互动一下。塘朗山的猴群相较于以“恶霸”闻名的峨眉山猴群，塘朗山的猕猴显得更加“和蔼可亲”，起码它们目前不会主动抢夺食物与背包，因此越来越多的游客前来塘朗山投喂与打卡，尽管路边有”猕猴出没，请勿投喂”的告示牌。越来越多的游客前来塘朗山投喂与打卡塘朗山作为深圳人日常生活中随时可去的山，直面深圳湾与城市核心区。在这样一处深圳中心城区制高点，能够遇见大规模的猴群，并且与它们和谐相处，这大概是深圳生物多样性外显最好的体现了。梧桐山“二师兄”除了猴子，在深圳著名风景区梧桐山，同样能看到“二师兄”。梧桐山森林公园依山傍海，虽离市区仅咫尺之遥，但它的绿色生态却独树一帜。市民在此地徒步旅行、登山探险、遛弯散步、踏青赏花……这里是市民们拥抱自然、放松身心、户外运动的理想之地。虽离市区仅咫尺之遥，但梧桐山的绿色生态却独树一帜如今，这里同样是野猪们的家园。在梧桐山上，不少游客都有过与“二师兄”不期而遇的经历。野猪通常生性十分警觉，它们的鼻子异常灵敏，一般不会被轻易发现。要是遇上具有强烈的领地意识的公野猪，面对误入其领地的动物，甚至会主动发起攻击。梧桐山的野猪然而，在梧桐山上的野猪却与众不同。它们并不惧怕人类，常常悠然自得大大咧咧地在山道上行走，甚至会好奇地观察经过的游客。这些野猪成群结队地在山林中自由自在地撒欢、捕食，完全享受梧桐山的自然生态环境。这一奇特的画风，展现了属于深圳人与自然动物和谐相处的一面，同时也折射出了梧桐山生态环境持续向好的方向发展。由于野猪处在食物链的顶端，没有天敌，因此它们的繁殖速度非常快。这也意味着梧桐山的生态系统中物种丰富，各种生物在这里共同构建了一个和谐的自然环境。在梧桐山上的野猪拥有“奇特的画风”在梧桐山的工作人员说，“遇到野猪的次数，据不完全统计，十次或者八次是有的。”他说，印象最深的是一次是，遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过”，更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。网友遇到的白狐 图源：黄工游记如今的深圳，野生动物并不稀缺，而遇见什么样的动物，大概看你人的“灵性”了。深圳湾“飞天精灵”每年10月到次年4月，深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬。红树林的落叶为底栖生物提供丰富的营养，退潮的滩涂上密密麻麻都是弹涂鱼和招潮蟹，是前来觅食的候鸟的天堂，也是观鸟的好时机。每年深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。它们激起的浪花一波又一波，仿佛在为这场自然的盛宴助力。国家一级保护动物黑脸琵鹭此外，还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，如约而至，就如同遵守着大自然的约定。如约而至的黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物，为这场盛宴增添了更多的稀缺性，滩涂一片热闹的景象。来源：@爱做攻略的旅行家来观鸟的人同意络绎不绝，许多家长带着孩子在海滨石阶上看各种鸟儿起起落落，闲适而自在。在这里没有看到有人打扰鸟儿们的生活，也无人私自投喂，大多人都在安静地欣赏着美景，与飞鸟共同享受着这一片美好。勺嘴鹬被称为鸟届“大熊猫”候鸟对环境有着苛刻的选择，深圳湾甚至一度无法见到候鸟。早期因为填海发展，深圳获得了宝贵的土地。然而，深圳也因此失去了80%的自然海岸线与75%的红树林，城市轮廓因此发生了巨变，无数生物失去了栖息地。候鸟：黑尾塍鹬深圳在高速发展后痛定思痛，经过多年不懈努力，将上世纪深圳湾填海留下的滩涂，建设成为大都市内的滨海红树林湿地，吸引了100多种珍稀鸟类在此栖息，为城市保留了宝贵生态空间。招潮蟹吃海藻（摄影：深圳市观鸟协会会员罗时荣）为了保护红树林，除了人工补种、污水治理等工程外，过去在建设滨海大道时，多花费近1亿的费用，以“S型”绕开了红树林。《福田红树林自然保护区》 林志健 摄目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，全市鸟类种类数占全国的1/4 。在保护自然的方面，这是属于深圳与深圳人的共识。“深物多样性”的实践深圳，这块面积不到2000平方公里的土地上，生活着1700多万人和3万多个物种，是名副其实的多样生态城市。在这座中国人口密度最大的繁华都市，生物的数量和种类不断提升，是深圳高度注重生物多样性保护、社会各界携手共建生物多样性城市的结果。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首次“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。生物多样性魅力城市证书无论是“安家”在华侨城的豹猫，还是大南山公园里不惧与生人互动的小松鼠，抑或是深圳人的“老朋友”黑脸琵鹭抵深过冬，不害怕岸边的市民，安然觅食休息。更不用说看到小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物活跃在深圳，中华白海豚再现盐田港、深圳湾鱼群跳跃踏浪而舞……这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活。惊现深圳的中华白海豚在这片繁荣背后，深圳是北上广深中人口密度最高的城市，同时也是土地资源开发程度最高的城市，在国际警戒红线为30%的背景下，深圳土地开发率已超50%。但这种人口高密度、开发高强度的城市建设模式，并未破坏岭南以及湾区的生物多样性。深圳在高强度的城市开发中保留了生物多样性一方面，深圳在地理形态上拥有天然的优势。作为一个山海连城的国际都市，深圳的自然资源非常丰富，包括山脉、树林、湾区、海洋等自然形态，为各种生物提供了良好的生存环境；另一方面，深圳作为最年轻的城市，在开发上具有后发优势。在城市规划上，充分考虑了城市发展与自然环境的和谐共生，使得城市的发展在很大程度上与自然环境的保护相协调。对于深圳人来说，融入自然早已成为城市生活的日常。深圳人对自然环境的高要求成为普遍共识，这些都让深圳在高强度、高密度的开发中，逐渐形成了独属深圳的生物多样性。对于深圳来说，融入自然早已成为城市生活的日常与此同时，深圳本土企业也在为保护生物多样性多方努力。10月14日，“平安生物多样性及环境保护慈善信托”签约仪式在深圳福田红树林生态公园成功举行，这是国内首只重点关注红树林生态保护的慈善信托。该慈善信托由深圳市平安公益基金会捐赠1000万元发起设立，由平安信托作为受托人，深圳市红树林湿地保护基金会作为慈善信托的慈善项目管理人，致力于保护生物多样性、促进生态保护和可持续发展，以及事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害救助。“平安生物多样性及环境保护慈善信托”签约仪式本次慈善信托的设立是中国平安继推出全国首个“红树林碳汇保险”落地后，在践行ESG理念和可持续发展方面的进一步深入探索和实践。作为永续型信托，资助方向包括但不限于红树林生态保护和修复、水鸟生态廊道建设、科普教育与国际经验输出等。中国平安期待同深圳各方一道，在红树林生态保护方面先行先试，推动国际交流与经验输出，共同打造金融行业助力国际红树林中心建设的标杆性项目。我们在城市追求的向往，就藏在深圳的山海之间生态保护，道阻且长，行则将至。深圳将持续以“打造人与自然和谐共生的美丽中国典范”为愿景，为深圳的动物朋友们的创造、保护宜居的自然环境，“生物多样性”也将更加直观的体现在深圳人与自然共融的和谐相处之中。如今在深圳，或踏足山川，与野猪、猕猴共享自然，或驻足滩涂，观赏白鹭翩翩起舞。我们在城市追求的向往，就藏在深圳的山海之间。文|深圳客编辑部图片来自网络今日话题说说你在深圳见到过哪些动物？留言区聊聊~


文章编号: b1161327e761a80f374abea5f25d8282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (10.29出发香港,东澳古道徒步+大澳水上渔村一日游【莲塘口岸集合160元】) 2023-10-26 深圳鹏云户外 高端旅行 团建   深圳鹏云户外 高端旅行 团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650433467&idx=1&sn=d145127ce63662f7ec3f6a800bd8dc35




Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯咨询、报名活动请找客服“千伍”（两个电话/微信均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。加微信时请备注“东澳古道”下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。温馨提示：出发前1天晚上19：00之前我们会将领队信息、注意事项以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上20：30没有收到通知，请来电查询13715164630，如果行程中遇到领队不能解决的问题也请及时来电告知，我们将及时帮您处理~ 俱乐部简介鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织全球各地户外、旅行活动，承接各类团建、定制包团的正规公司。俱乐部往期独立发起的活动（示例）：俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~


文章编号: 4af51a899f94898087dd110b6e9aa841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (助力实现“双碳”目标！看这座“绿电厂”的转型之路→) 2023-10-26 深圳国资   深圳国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3MjIzNQ==&mid=2650998675&idx=3&sn=fe550fb0b19cc2ab42d915a2b3a311b0






走进市属国企 

深圳能源集团下属 

深圳妈湾电力有限公司 

(以下简称“妈湾电厂”) 

海风咸咸的气息扑面而来 

厂区内不仅干净整洁 

在厂区花园里还有各式鲜花争奇斗艳 

时有珠颈斑鸠飞上枝头 

运气好时甚至能拍下 

白海豚和运煤船翩翩竞游的情景 

这人与自然和谐共生的画卷之下 

藏着什么神奇“密码”? 

“清洁生产”给予了答案 

01 

早谋划、早实施 

先找“病因”再“下药” 

进入21世纪后,随着人们对环境问题的日益重视,不仅是妈湾电厂,传统的火力发电厂都面临着排放指标的挑战。此时,清洁生产成了解决办法。2010年,妈湾电厂开啔了它的“绿电”模式,走上了绿色低碳转型之路。 

▲ 妈湾电厂 

在有关单位的协助下,妈湾电厂制定了成本和效率都较好的海水深度脱硫、低氮燃烧器改造+烟气脱硝的末端治理技术路线,二氧化硫、氮氧化物排放平均浓度达到15mg/m³和30mg/m³的超低水平,减排比例达90%以上,使“烧煤跟烧天然气一样清洁”。此外,妈湾电厂在2010年前改用LGN燃料,并全面采用低氮燃烧技术,实现清洁生产。 

02 

三轮清洁生产审核

火电厂变身“绿电厂” 

在经历了第一轮的清洁生产审核后,妈湾电厂每年减少烟尘排放100吨,每年减少二氧化硫排放247.4吨,每年减少氮氧化物4872.2吨,环境效益明显提升。

▲ 煤炭码头上看白鹭 

为贯彻落实政府关于发展“循环经济”和“清洁生产”的号召,更好地促进企业环境保护和节能工作,妈湾电厂于2015年再次开展自愿清洁生产审核工作,进一步将锅炉点火系统进行“油改气”改造,解决了啔炉点火的污染问题,排放总量得到进一步减压,同比减排22.4%。本轮审核产生的年经济效益高达3930万元。 

为了让发出的每一度电更加绿色低碳,妈湾电厂于2022年开啔了第三轮清洁生产审核,其通过磨煤机电机节能改造、工业废水处理设施升级改造、循环水泵房清淤等措施,中水回用量大幅提高,每年节约用电429.1万kW·h,每年减少电费213.35万元、减少水费128.1万元,每年带来直接经济效益434.25万元,清洁生产水平可达到国内先进水平,火电厂变身“绿电厂”。 

▲ 妈湾电厂 

为进一步响应“双碳”目标,妈湾电厂通过汽轮机通流技术改造、“低压变频、低压上船”岸电模式以及积极实施余能、余热综合利用等措施,其二氧化碳排放量、各机组单位发电碳排放强度分别由“十二五”时期的年均882万吨、903千克二氧化碳/兆瓦时,下降至“十三五”时期的年均708万吨、866.4 千克二氧化碳/兆瓦时。目前,妈湾电厂正在开展“新建燃气机组”“燃煤机组以大代小”升级改造,改造完成后,在电力保障能力提升的同时,每年可减少供电碳排放约百万吨。 

内容来源:深圳市生态环境局、深圳妈湾电力有限公司 

深圳国资整理发布 

如有侵权,请联系删除 

如需转载,请注明以上内容 




文章编号: eba50eef9e41a9cc17fbd39d4a68721a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (读首诗再睡觉｜秋色美丽，属于我或属于你) 2023-10-26 读睡诗社   读睡诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE2NDA3NA==&mid=2247531742&idx=6&sn=81ebd6e68c416ec9b40f008155aa0c47






         每日好诗 

海洋岛之旅(二首)

文/草晖 

岛上漫步 

海水穿上蓝色衣裳,随风飘动 

天穹也穿上蓝色衣裳,静静旋转 

风吹过树林,摇动一片芦花 

我在回忆走来的路,那一片阳光 

打在身上的感觉。倏然 

一阵雪白飘絮落在我头上 

先是惊喜,后是诧异 

这是一种什么样的经历,我刚是 

满头青丝,瞬间却变成了白头老翁 

菊花地 

平静下来的蓝色大海 

一群白海豚跃出水面 

溅起一片碎银般的浪花 

秋色美丽,属于我或属于你 

这都不重要,只是这片 

菊花一个劲儿开放 

谁也无法阻止,也无法收拾 

浪波沿着海面折叠着岁月 

它并不考虑你悲伤或欣喜 

也不关注你在晚秋途中 

正路过这片菊花地 

图片:读睡诗人拍摄 

面朝大海,用黑色的眼睛寻找光明。读睡诗社创办于2015年11月16日,诗社以“为草根诗人发声”为使命,以弘扬“诗歌精神”为宗旨,即诗的真善美追求、诗的艺术创新、诗的精神愉悦,诗对生存生命的揭示。现已出版诗友合著诗集《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗友们笔耕不辍,诗社砥砺前行,不断推陈出新,推荐优秀诗作,出品优质诗集,朗诵优秀作品,以多种形式推荐诗人作品,让更多人读优秀作品,体味诗歌文化,我们正在行进中! 

读睡诗社 出品诗集




文章编号: 8b15fde80510245234dabe8a7955d670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (四大理由锁定候鸟,这个宝藏康养地还是藏不住了) 2023-10-26 盘客宝   盘客宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDA0NQ==&mid=2652819213&idx=1&sn=b186b3f2598539af3cba0d10e71256f9




秋是慢入的，冷是突然的想去广西的心是一直一直的~这里山长青，水长流，花长开天空和大海很蓝，椰风和阳光很暖23℃的山海向你Say Hi给你4大理由，即刻出发吧钦海国际旅游度假区『秋冬游广西 享四大优惠』“秋冬游广西”黄金季截止至12月31日来广西旅游，享四重优惠减门票、惠住宿、享文化、减路费!图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局钦海国际旅游度假区『贵南高铁 迎接西部候鸟』铁路四季度调图后，实现重庆到钦州5小时23分直达，贵阳到钦州3小时19分直达。不管在地理位置还是高铁通行时间上，钦州成为距离川渝贵最近的海。十月之后，西部大量的候鸟人群将开啔向北部湾沿海的转移，距离近，物价低，安静秀美的北部湾中部沿海城市—钦州成为更多人的选择。图片来源：广西新闻网钦海国际旅游度假区『高性价比小城 更受候鸟欢迎』去年冬天，候鸟挤爆海南，过冬房3万/月一房难求，机票暴涨、物价暴涨等报导还历历在目，与钦州相邻的北海过冬房也水涨船高。随着天气转寒，聪明的候鸟们今年将眼光投向了同纬度，温度适宜，消费低又安静闲适，医疗资源丰富的钦州。据钦州市文化广电体育和旅游局数据，今年中秋、国庆“双节”假期，钦州共接待游客254.28万人次，同比增长48.38%，越来越多的人喜欢上这座低调温暖的小城。钦州城市实拍钦海国际旅游度假区『北部湾C位 宝藏康养城市』从去年平陆运河正式修建，钦州频繁刷屏各门户媒体，作为西部陆海大通道入海口、直面东盟的国际枢纽门户港，钦州的未来发展不言而喻。与海南一湾相望，亚热带的岭南壮乡风情更是宝藏。这里有560KM的海岸线，罕见的同时拥有内外海景观，汇集白海豚、古渔村、星罗岛屿、万亩蚝排、红树林景观。这里有十万大山、六万大山绵延山脉，有桂林的水墨风情，也有高山草甸、烟霞奇景......钦州的海和山—北部湾钦海国际旅游度假区实拍这里是世界长寿之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、白海豚之乡，有富硒土壤、纯净水质及四季如春的温润气候。这里有1400年历史，古海丝始发港之一，自宋就是边贸中心城市，多种文化在此交汇碰撞，包容不排外，受到了康养候鸟一族的欢迎。山海乌托邦『北部湾·钦海国际旅游度假区』北部湾·钦海国际旅游度假区，是实力国企紧扣北部湾世界湾区发展主题，围绕“住假第一居所”打造的万亩山海康养大城，紧邻醉美内海—茅尾海、拥享约2000亩红树林湿地和17公里海岸线、世界臻罕海洋温泉等自然资源。集合天津市政建设集团新城开发运营经验，以逆地产思路开发，整合健康、养老、旅居、酒店、体育拓展等元素，以国家特色小镇及五A级景区为标准，打造的山海中的理想国度。北部湾钦海国际旅游度假区鸟瞰图网红景点滨海公园，3湾3岛中落地筑波浴场、水上运动中心、天空之镜，儿童乐园、户外婚礼教堂等休娱设施。百亩山海露营地、牧马人休闲农场，让您近享野趣。2330亩东盟生态园，绵延绿境和自然湖泊，带您探索原生雨林的奥秘。依托红树林、海洋温泉资源规划打造生命能量中心和温泉疗养配套，生命健康监测中心也即将上线，全面呵护康养生活。北部湾钦海国际旅游度假区实拍当期热售滨海·山与墅，以对生活不同需求的考虑，规划山海墅院、花园叠墅、五层电梯洋房、一线瞰海高层等多元产品，在万亩山海秘境中，以不同的姿态阅读自然万物，让窗外的风景成为生活的软装，助涨房子的价值，享受惬意旅居生活同时还可托管收益，收获精神和物质的双富足。图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局图文来源于网络，如有侵权联系删除


文章编号: 21b168e1a936f016b843a16c801780dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【活动通知】“彩绘多姿海洋，守护共同家园”2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼即将举行) 2023-10-26 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247490158&idx=1&sn=3f2e17577bdda9fc3a8cdda2394d27fb






● 彩绘多姿海洋,守护共同家园 

2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼 

由广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办,以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题的2022粤港澳海洋生物绘画比赛在有关各主(承)办方的共同努力下,作品征集及评审工作已全部顺利完成。 

为充分展示和利用粤港澳海洋生物绘画比赛成果,加强海洋宣传,提升全民海洋意识,促进粤港澳三区关于海洋环境保护的合作交流,我协会拟于11月4日在广州海珠国家湿地公园举行粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼。现将有关事项通知如下。 

活动细则 

活动时间 

2023年11月4日(周六)15:00-18:00 

签到并领取入园票:10:00-15:00 

活动地点 

广州海珠国家湿地公园牌坊广场(地址:广州市海珠区新滘中路168号) 

活动对象 

全体会员 

活动联系人 

何嘉欣13760847045 

谭子峰13926291069 

主办单位 

广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局 

承办单位 

广东海洋文化协会 

协办单位 

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区、南澳海岛国家森林公园、惠东海龟国家级自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、台山上川岛猕猴省级自然保护区、湛江红树林国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、连南大鲵省级自然保护区 

·END· 

编辑:邱艳珠 

审核:谭子峰 

长按识别关注 

扫描二维码 

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体,经广东省社会组织管理局批准成立,接受广东省自然资源厅的业务指导。 

广东海洋文化协会秘书处 

Tel | 020-87220053  87220056 

E-Mail | gdmca2014@163.com 

       Add| 

      广州市天河区龙洞街道 

      广汕 

      一路 

      334号4栋101-106号 




文章编号: 810481b38acf39ec221eabc97ec1c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广西旅游十大景点) 2023-10-26 酒似   酒似


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjU3OTY5MQ==&mid=2247484052&idx=1&sn=34094b0ae8e4894400c5d937d5c3a39c




1.桂林漓江景区　　游玩季节：夏季、秋季　　桂林漓江景区是广西壮族自治区最为出名的一个风景名胜区，该风景区的位置位于桂林市灵川县的境内，都说桂林山水甲天下，而桂林山水指的就是桂林的漓江景区，生态环境保持的非常好。2.三娘湾旅游景区　　游玩季节：夏季　　三娘湾旅游景区是广西壮族自治区一处知名度较高的风景名胜区，这座风景区内有着非常多的海湾景点，例如说沙滩、奇石和椰子林等，还可以看到中华白海豚，是西南地区人们看海的首选之地。3.桂林两江四湖景区　　游玩季节：四季皆可　　桂林两江四湖景区是广西壮族自治区一处自然风景非常优美的风景名胜区，这座风景区最为著名的便是美丽的湖光风色，其水域面积达到了38.59万平方米，是由榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江和桃花江组成的。4.北海银滩国家旅游度假区　　游玩季节：春季、夏季　　北海银滩国家旅游度假区是广西壮族自治区一处非常适合全家人出行的风景名胜区，这座风景名胜区的位置位于广西省北海市银海区的四号路南边处，是非常适合看海、休憩的旅游景点。5.大新德天瀑布旅游区　　游玩季节：夏季　　大新德天瀑布旅游区是广西壮族自治区一处可以看到绝美瀑布景象的风景名胜区，这座风景名胜区的位置位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇的德天村内，该瀑布是亚洲第一大的跨国瀑布。6.黄姚古镇　　游玩季节：四季皆可　　黄姚古镇是广西壮族自治区一处有着悠久历史的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西贺州昭平县的东北部，是我国一个非常典型的喀斯特地貌，这座古镇迄今为止已有一千年的悠久历史了。7.王城景区　　游玩季节：夏季　　王城景区是广西壮族自治区一处非常著名的历史人文景观，该景区的位置位于广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路的1号，该座景区和漓江风景区挨得非常近，是明朝时期一座靖江王府。8.涠洲岛　　游玩季节：四季皆可　　涠洲岛是广西壮族自治区一处海景资源丰富的风景名胜区，该风景区的位置位于广西壮族自治区北海市海城区的涠洲镇境内，这座岛屿是我国一座火山地质岛屿，有着火山喷发时天然形成的景观。9.青秀山　　游玩季节：春季　　青秀山是西壮族自治区一处风景非常怡人的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路的6号，整座风景区内部的绿地面积非常广泛，气候舒适、景色优美。10.龙脊梯田　　游玩季节：春季、夏季、秋季　　龙脊梯田是西壮族自治区一处地形非常独特的风景名胜区，该风景名胜区的位置位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡的平安村境内，整个梯田山都是由勤劳智慧的人们开采出来的，是世界十大最美梯田之一。


文章编号: bcd01ece1affff6496326a82d053a607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (国内游|出发,与快乐不期而遇) 2023-10-26 宁夏中国国际旅行社   宁夏中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzMzkyMw==&mid=2650104440&idx=1&sn=0725327b09fe2927ef8065d656b8807e




旅行是在寻找新的美丽追逐新的感观世界丢掉多余的自己遇上最真实的自己Part.1悦桂林双飞6日游   精华景点伏波山/叠彩山/梦幻漓江/银子岩/遇龙河/阳朔西街/马岭鼓寨民族风情园/象鼻山/榕杉湖·日月双塔/桂花公社/木龙湖/刘三姐景观园特别赠送梦幻漓江：乘坐四星船观赏大漓江，融入桂林情怀，玄妙体验舌尖美味独家·穿越千年藩王桂系溶洞宴：幻彩溶洞美境千古洞藏文化少数民族自助餐：自在品味桂北风味阳朔啤酒鱼：享誉八方的阳朔招牌名菜舒心住宿全程入住商务型酒店银川起止带全陪  无购物 无自费价格 成人3280、儿童2580日期11月4/9/18日Part.2悦三亚双飞6日游特色景点天涯海角+蜈支洲岛+天堂森林公园+南湾猴岛+南山文化苑惊艳双岛：蜈支洲岛（含船票）+  南湾猴岛（含跨海索道）舌尖美味全程安排民族特色餐特别赠送船游三亚湾：感受三亚别样的精致唯美和浪漫舒心住宿全程入住经济型酒店银川起止带全陪 一价全含价格 成人3280、儿童2880日期11月5/12/19/26日Part.3福建江西连游双飞8日精华景点南昌-武夷山-平潭-泉州-石头厝-海坛古城-厦门-鼓浪屿-万国建筑博览-南普陀寺-高北土楼-土楼篝火晚会舌尖美味武夷山茶宴、平潭小海鲜、姜母鸭风味餐、海鲜大咖餐、客家风味餐特别升级帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海舒心住宿全程入住商务型酒店价格 2980日期11月6/10/14/18/20日咨询热线【电话】18169088813【微信】注：文中图片源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 19c06f37f751d631b235994526dfe6ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【意见征集】广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)) 2023-10-26 临桂镇党建   临桂镇党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODg1NTkwOQ==&mid=2247508097&idx=1&sn=6a76bbbf9e6d4a81670fd0760a04c9b6




8月3日，广西壮族自治区人大常委会法制工作委员会就《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）（二次审议稿）》公开征求意见，为了进一步推进民主立法、科学立法，提高地方立法质量，现将该草案予以公布，详情如下：广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)第一章总则第一条【目的和依据】  为深入贯彻落实习近平生态文明思 想，促进生态文明建设，筑牢南方重要生态屏障，更好满足人民日 益增长的优美生态环境需要，奋力开创新时代壮美广西建设新局面，根据有关法律、行政法规，结合本自治区实际，制定本条例。第二条【适用范围】  本自治区行政区域内的生态文明建设及相关活动，适用本条例。本条例所称生态文明建设，是指树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，为实现人与自然和谐共生、经济发展与生态保护协调统一而开展的各项建设及相关促进活动。第三条【方针和原则】  生态文明建设应当坚持和加强党的 全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约优先、保护优 先、自然恢复为主的方针，坚持人与自然和谐共生、绿水青山就是 金山银山、良好生态环境是最普惠的民生福祉、山水林田湖草海 湿地统筹兼顾、用最严格制度最严密法治保护生态环境的原则， 把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面全过程。第四条【体制机制】  县级以上人民政府应当加强对生态文 明建设的领导，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气 候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集 约、绿色低碳发展，将生态文明建设纳入本级国民经济和社会发展规划、年度计划，协调解决生态文明建设重大问题。县级以上人民政府应当确定生态文明建设综合协调部门，负 责统筹、协调、推进本行政区域生态文明建设工作。县级以上人民政府其他有关部门，按照各自职责，负责本系统(行业)的生态文明建设工作。乡镇人民政府、街道办事处根据生态文明建设有关要求，做好本行政区域内的生态文明建设工作。村(居)民委员会协助开展生态文明建设工作。第五条【碳达峰、碳中和】  县级以上人民政府应当将碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，积极稳妥推进碳达峰、碳中和工作，有计划分步骤实施碳达峰行动。第六条【政府及部门生态环境质量责任】  各级人民政府对本行政区域的生态环境质量负总责。县级以上人民政府有关部门应当依法履行生态环境保护职责，做好涉及本系统(行业)的生态环境保护工作。第七条【示范创建】  自治区人民政府应当根据国家生态文 明示范创建标准，建立自治区生态文明建设示范创建标准体系， 组织开展生态文明建设示范市、县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)和单位创建，推动生态文明建设广泛开展。第八条【表彰奖励】 根据国家和自治区有关规定，对在生态文明建设工作中做出突出贡献的单位和个人，给予表彰或者奖励。第二章生态文明建设规划第九条【规划编制】  自治区人民政府生态文明建设综合协 调部门应当根据自治区国民经济和社会发展规划、国土空间规划编制自治区生态文明建设规划和年度计划。设区的市人民政府生态文明建设综合协调部门根据自治区 生态文明建设规划以及本级国民经济和社会发展规划、国土空间规划编制本级生态文明建设规划和年度计划。县级人民政府生态文明建设综合协调部门根据上级生态文 明建设规划以及本级国民经济和社会发展规划、国土空间规划制定实施方案。生态文明建设规划应当明确主要目标、指标体系、重点任务、重点工程、保障措施等。第十条【规划征求意见】  生态文明建设规划草案应当通过 本级政府网站、政务新媒体以及报刊、广播、电视等便于社会公众知晓的途径公布，广泛征求和充分听取意见。第十一条【规划审批】 生态文明建设规划、年度计划和实施 方案经本级人民政府批准后实施。经批准的生态文明建设规划、 年度计划和实施方案，未经原批准机关批准，任何单位和个人不得擅自修改。第十二条【规划衔接】 生态环境、林业、水利、交通等各类 专项规划应当与生态文明建设规划相互衔接，构建节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。第三章生态文化第十三条【总体要求】  建立健全以生态价值观念为准则的 生态文化体系，将生态文化作为公共文化服务体系建设的重要内 容，向社会公众普及生态文明知识，倡导生态文明行为，弘扬生态文化，提高全区人民生态文明素质。第十四条【宣传引导】  县级以上人民政府及有关部门应当建立健全生态文化引导机制，结合世界地球日、世界环境日、世界湿地日、全国低碳日、国际生物多样性日、节能宣传周、植树节 等主题宣传活动，加强生态文明法律法规、科学知识、先进经验和先进典型等宣传，推动全社会牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念。工会、共青团、妇联以及科协、基层群众性自治组织、社会组织应当参与生态文明宣传活动。鼓励志愿者参与生态文明宣传教育、社会实践等活动。第十五条【教育培训】   自治区人民政府教育行政主管部门 应当将生态文明作为素质教育的重要内容，纳入国民教育体系，在学校和学前教育机构开展生态文明宣传教育主题活动。县级以上人民政府人力资源和社会保障、公务员主管部门以及各级行政学院应当把生态文明建设作为教育培训的重要内容。机关、团体、企业、事业等单位应当结合本单位实际，组织生态文明建设学习培训。第十六条【产品开发】  县级以上人民政府生态文明建设综 合协调部门应当组织开展生态文化理论研究，开发体现本自治区 自然山水、生态资源特色和倡导生态文明、普及生态知识的图书、音像、舞台艺术、动画、漫画等文化产品，丰富生态文化内涵。第十七条【载体建设】  县级以上人民政府应当加强生态文 化基础设施建设，鼓励、引导、支持将世界自然(文化)遗产、 国家公园、自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园、海洋公园、风景名胜区等建设成为生态文明教育的载体和场所。第十八条【绿色生活】  倡导遵守生态文明法律法规，践行 简约适度、绿色低碳的生活方式，拒绝奢华和浪费。倡导节约粮食,防止食品浪费。倡导节约水、电、燃油、天然气等资源，珍惜和合理利用资源，减少一次性用品的使用，不购买过度包装商品。倡导选择自行车、步行等绿色出行方式。第四章生态经济第十九条【总体要求】 坚持生态优先、节约集约、绿色低碳 发展道路，加快建立健全以产业生态化和生态产业化为主体的绿 色低碳循环发展的经济体系，持续调整产业结构和能源结构，推进经济社会发展全面绿色转型。第二十条【生态农业】  县级以上人民政府农业农村行政主 管部门应当会同有关部门大力发展生态农业，推行生态循环种养 模式，培育提升绿色农业品牌，加强绿色食品、有机农产品认证和 管理，建立健全农产品质量安全追溯协作机制和交易流通全过程监督体系，推动农业绿色发展。第二十一条【生态林业】  县级以上人民政府林业行政主管 部门应当深化集体林权制度改革，充分利用森林、草原、湿地等资 源优势，发展现代林草种业、木本油料、林下经济、木竹材加工、林化等产业，推动林业高质量发展自治区人民政府林业行政主管部门应当加快完善林业碳汇政策措施，构建碳汇计量监测体系，探索碳汇产品价值实现机制,提升林业固碳增汇能力。第二十二条【工业绿色发展】  县级以上人民政府应当根据 本级国土空间规划和本辖区资源环境承载能力，依法制定落实财政、金融、用地、人才等方面的投资优惠政策措施，支持传统产业向高端化、智能化、绿色化转型升级；支持新一代信息技术、生物 医药、新能源、新材料、新能源汽车、高端装备制造等战略性新兴 产业加快发展，打造一批专精特新“小巨人”企业和制造业单项冠 军企业；支持绿色环保产业发展，培育壮大绿色环保龙头企业和产业集群。县级以上人民政府工业和信息化、发展改革、生态环境等主管部门应当依法限期淘汰浪费资源、严重污染环境的落后生产技 术、工艺、装备和产品，并根据国家和自治区产业政策和相关规定,严格控制高耗能、高耗水、重污染的项目建设，禁止引进、新建、扩建和改建不符合产业政策和环境准入条件的产业、企业和项目。县级以上人民政府工业和信息化主管部门应当深入实施绿 色制造工程，大力推行绿色设计，构建绿色低碳产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。第二十三条【绿色交通】  县级以上人民政府及其交通运输主管部门应当将绿色发展理念贯穿交通基础设施规划、建设、运 营和维护全过程，建设绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口 、绿色空港，提升交通基础设施绿色发展水平。推进运输结构调整,发展多式联运、绿色物流，健全城乡绿色配送体系。县级以上人民政府及其有关部门应当完善城乡公共交通体系，构建便捷通畅、立体化、智能化的城乡交通运输网络。县级以上人民政府及其有关部门应当采取措施，加强新能源汽车配套基础设施建设，加大新能源汽车城乡推广普及力度，新增或者更换公务用车、城市公共交通车辆应当以新能源汽车为主。自治区人民政府应当加快构建绿色高效交通运输体系，高水 平共建西部陆海新通道，加快建设平陆运河，推进广西北部湾国际门户港建设。第二十四条【绿色建筑】  县级以上人民政府住房和城乡建 设主管部门应当推动绿色建筑发展和建造方式创新，城镇新建建 筑按照国家和自治区绿色建筑标准进行规划、设计、建设和运行 管理，因地制宜推进既有建筑和市政基础设施节能改造，推行建 筑能效测评标识，开展建筑能耗限额管理，推广应用绿色建材和建筑材料循环利用，鼓励发展装配式建筑。第二十五条【生态旅游】  县级以上人民政府旅游等主管部门应当合理规划和利用旅游资源，鼓励和支持发展生态旅游，建立“生态+”发展模式，创新旅游产品，推动旅游与康养、文化、工业、现代特色农业、气候资源等深度融合，培育和壮大旅居养老、森林康养、健康旅游等新业态，加快发展全域旅游。自治区及桂林市人民政府应当保护好桂林山水，全力打造桂林世界级旅游城市。第二十六条【向海经济】  县级以上人民政府应当落实向海 发展战略，推进海陆经济协同发展，拓展蓝色发展空间，打造内外联通、陆海统筹、双向开放的向海经济，加快建设海洋强区。沿海设区的市级、县级人民政府应当升级发展海洋渔业、海洋交通运输业、滨海旅游业等向海传统产业，培育壮大现代船舶与海洋工程装备、海洋生物医药、海洋能源、新材料、海洋旅游等新兴产业，促进绿色临海临港工业集聚发展。第二十七条【清洁生产】  县级以上人民政府清洁生产综合 协调部门应当会同有关部门，依法统筹推进从事生产和服务活动 的单位组织、实施清洁生产，依法对企业实施强制性清洁生产审核的情况进行监督，在必要时可以组织对企业实施清洁生产的效果进行评估验收。鼓励企业实施清洁生产设备改造，加强节能降碳环保技术、清洁生产技术、资源综合利用技术推广应用。重点行业的企业及园区应当实施节能、节水、节材、减排、减污、降碳等系统性清洁生产改造。第二十八条【资源循环利用】  县级以上人民政府应当大力 发展循环经济，加快建立资源循环型产业体系，推动企业循环式 生产、产业循环式组合；推进废旧物资、再生资源、工业和建筑固 体废弃物、农林废弃物等综合循环利用和处置，提升资源循环利用水平。县级以上人民政府商务主管部门应当加强本行政区域内再 生资源回收管理，促进再生资源回收利用行业规范化发展，推进 废弃资源循环利用规模化、产业化发展。鼓励社会资本参与废弃物收集、处理和资源化利用设施建设、管理和运营。各类园区应当加强资源循环利用基础设施改造和建设，实现园区基础设施、公用工程共建共享。鼓励和支持园区内企业进行废弃物交换循环综合利用、能量梯级利用、水资源循环利用和污染物集中处理。第二十九条【发展清洁能源】  县级以上人民政府应当结合 当地实际，加强煤炭清洁高效利用，促进煤炭有序减量替代，加快 规划建设新型能源体系，大力开发风能发电和光伏发电，因地制 宜发展生物质能和潮汐能发电，深度开发水电，安全有序发展核 电，推广应用新型储能新材料、新技术、新装备，不断提高非化石能源消费比重。第三十条【生产经营责任】  生产经营者应当贯彻落实生态文明建设有关制度，自觉承担保护和改善生态环境的社会责任，将节约资源、保护环境的要求贯穿生产经营各环节全过程。生产者应当遵守生产者责任延伸制度，对其产品承担的资源 环境责任从生产环节延伸到产品设计、流通消费、回收利用、废物处置等全生命周期，避免对产品进行过度包装。电子商务、快递、外卖、餐饮等行业的生产经营者应当遵守国 家和自治区有关禁止、限制使用不可降解塑料包装物等一次性制 品的规定，优先采用可重复使用、易回收利用的包装物，优化物品包装，减少包装物的使用，并按照规定回收利用包装物。第三十一条【生态文明建设与大数据融合发展】  县级以上人民政府应当制定促进生态文明信息数据开发、应用的政策措施,培育和壮大数据采集、分析、运营、交易等新业态，推动生态文明建设与数字经济融合发展。自治区人民政府应当加快推进生态文明信息平台建设，依法收集、存储、加工和开放生态文明建设信息数据，实现跨地域、跨层级、跨部门、跨行业生态文明建设信息数据共享。第三十二条【生态产品价值实现机制】  建立健全生态产品 价值实现机制，开展生态产品基础信息调查监测和生态产品总值 核算，推动生态产品市场化经营开发，促进生态资源权益交易， 加强生态产品品牌培育和保护，提升将生态优势转化为经济优势的能力。第三十三条【国际交流合作】  县级以上人民政府应当充分 利用国家建立的多边、双边合作机制，加强同国(境)外重点区域 的交流与合作，拓展智能家电、绿色家居、绿色建材、新能源汽车等绿色低碳产品出口市场。自治区人民政府应当依托中国-东盟博览会、中国-东盟商务 与投资峰会等开放合作平台，在应对气候变化和生态环保、新能 源等领域开展国际交流与合作，推动绿色技术、绿色装备、绿色服务、绿色基础设施建设等绿色低碳技术和产品走出去、引进来。第五章生态安全第三十四条【总体要求】  建立健全以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系，坚持系统修复、综合治理原则，开展以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统化治理，提升生态系统的多样性、稳定性和持续性，构筑南方重要生态屏障。第三十五条【生态红线】  全区各级人民政府应当按照国土空间规划要求，严守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线，落实最严格耕地保护制度，严格土地用途管制，对永久基本农田实行特殊保护，减少对自然生态的干扰和损害。第三十六条【代表性生态景观及人文遗迹保护】  县级以上人民 政府及有关部门应当加强对具有自然生态系统代表性、重要观赏 价值的山峰、喀斯特地貌、丹霞地貌、森林景观资源、海洋景观资源、稻作梯田、古树名木等自然标志物以及古城镇、古村落、古街区等历史文化遗迹的保护。第三十七条【生物多样性保护】  县级以上人民政府林业、海洋、生态环境等主管部门应当组织开展生态系统多样性、物种 多样性和遗传多样性保护，实施生物多样性保护重大工程，加快白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑颈长尾雉、布氏鲸、中华白海豚、资源冷杉、德保苏铁等极小种群、珍稀濒危野生动植物资源拯救和栖息地保护修复。自治区人民政府以及边境地区设区的市级、县级人民政府应当加强边境地区跨境生物多样性保护廊道建设。第三十八条【外来入侵物种防控】  县级以上人民政府农业农村、林业、生态环境、海洋等主管部门以及海关、口岸管理机构 等，应当建立外来入侵物种防控协调机制，完善外来物种风险评 估制度和外来物种入侵防范体系，加强对入境动植物的检验检疫 ,依法开展外来入侵物种普查，加快对造成重大生态危害的松材 线虫、红火蚁、鳄雀鳝、互花米草等外来入侵物种的防控与治理,维护生物安全。第三十九条【水、气、土壤污染防治】  县级以上人民政府生态环境、水行政、自然资源等主管部门应当加强生产、生活、生态 用水管控，建立健全水环境监测体系，优先保护饮用水水源安全 ,保障河湖生态流量，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防 联治和水生态保护修复。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。县级以上人民政府生态环境主管部门应当持续改善本行政 区域大气环境质量和加强大气污染源监测网的建设与管理，建立 完善大气污染联防联控机制，控制或者逐步削减大气污染物排放量，确保环境空气质量稳定达标并逐步改善。县级以上人民政府生态环境、农业等主管部门应当严格土壤 污染源头防控，加强重点行业、企业重金属污染源监管，全面推进受污染耕地安全利用和建设用地土壤污染修复。第四十条【固体废物处置】  县级以上人民政府应当加强固 体废物污染防治工作，推进固体废物分类收集、综合利用和无害化处理体系建设。县级以上人民政府生态环境主管部门应当加强危险废物处 理设施建设，会同有关部门建立危险废物产生、收集、贮存、运输 、利用、处置全过程环境监督管理体系，加强对产生、收集和处置危险废物企业的监管，确保危险废物处置安全。鼓励社会资本参与固体废物综合处理设施建设、运营和管理。第四十一条【人居环境治理】  县级以上人民政府住房和城乡建设、农业农村、乡村振兴、生态环境等主管部门应当加强城乡人居环境整治提升，完善生活污水处理设施，消除黑臭水体；逐步 建立和完善生活垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处置系 统，实现生活垃圾减量化、资源化、无害化；加强噪声污染、光污染防治，提高城乡人居环境质量。县级以上人民政府农业农村、生态环境、住房和城乡建设等 主管部门应当持续开展农业生产环境综合治理，实施化肥农药减 量增效和农膜回收，强化畜禽污染防治，推进农村改水改厕，提升村容村貌，建设生态美丽宜居乡村。第四十二条【海洋环境保护】 沿海设区的市级、县级人民政 府及有关部门应当坚持陆海统筹、河海联动、联防共治原则，建立 健全海岸线分类分级管理、海洋生态环境损害赔偿、海洋生态补 偿、海洋生态保护等制度。加大海岛、自然海岸线等保护力度， 加强红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地和重要区域生态保护修 复，严格控制围填海造地。深化重点海域、入海河流、海湾综合整治，开展海洋垃圾无害化处理。第四十三条【生态保护修复】  县级以上人民政府自然资源 、林业、农业农村、生态环境等主管部门应当加快实施重要生态系 统保护和修复重大工程，持续推进国土绿化、生态退耕、水土流失 和石漠化综合治理，巩固退耕还林还草、退田还湖还湿、退围还滩还海成果，提高森林覆盖率及生态系统质量和稳定性。县级以上人民政府林业、海洋、水行政等主管部门应当加强湿地管理，对滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格的保护措施，确保湿地面积不减少、生态功能不降低、性质不改变。鼓励和支持社会力量参与生态保护修复。第四十四条【矿山修复】  县级以上人民政府及其自然资源 、生态环境、应急管理等主管部门应当建立矿产资源开发利用水 平调查评估制度，全面排查并消除矿区历史遗留固体废物造成的 风险隐患，组织开展由政府承担职责的废弃矿山修复，指导、督促矿山企业依法履行废弃矿山修复主体责任，防范化解矿区风险。第四十五条【应对气候变化】  县级以上人民政府生态环境 、工业和信息化、发展改革、气象等主管部门应当大力宣传普及气 候变化知识，加强气候变化监测和预测、影响及对策研究，采取措 施有效控制温室气体排放，强化对极端天气和气候事件的监测、 评估、预警和预防，提高适应气候变化特别是应对极端天气和气候事件的能力。第四十六条【生态应急管理】  县级以上人民政府生态环境 、应急管理等主管部门应当构建全防全控环境应急管理机制，加 强生态环境安全隐患排查，强化核与辐射环境风险防范，指导、 督促有关单位制定突发环境事件应急预案，提高环境应急管理能力和水平。第六章生态文明制度第四十七条【总体要求】  建立健全产权清晰、多元参与、激励约束并重的生态文明建设管理制度，引导、规范和约束各类 开发、利用、保护自然资源的行为，推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化。第四十八条【自然资源资产管理制度】  县级以上人民政府 及其自然资源等主管部门应当依法建立健全归属清晰、权责明确 、流转顺畅、监管有效的自然资源资产管理制度，依法有序推进水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂以及探明储量的矿产资源等自然资源统一确权登记。第四十九条【国土空间开发保护制度】  县级以上人民政府 及其自然资源主管部门应当依法建立国土空间规划体系，将各类 空间规划融合为统一的国土空间规划，细化落实国家发展规划提 出的国土空间开发保护要求，科学有序统筹布局生态、农业、城镇 等功能空间，划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界 等空间管控边界以及各类海域保护线，构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。第五十条【生态保护补偿制度】  县级以上人民政府应当建 立健全多元化生态保护补偿制度，构建生态环境受益者付费、保护者得到合理补偿的运行机制。自治区人民政府应当建立并实施由生态保护红线、自然保护 地面积等要素构成的差异化生态保护补偿机制。深化广西广东九洲江流域横向生态保护补偿机制，推动建立广西湖南长江流域等跨省级行政区域生态保护补偿机制。健全自治区内重点流域跨设 区的市、县(市、区)横向生态保护补偿机制，实施漓江、右江等自治区内流域上下游横向生态保护补偿。第五十一条【河湖、林、田、湾长制度】 县级以上人民政府水行政、林业、自然资源等主管部门应当实施河湖长制、林长制、田长制，落实河、湖、林、田管护主体责任，完善河、湖、林、田管护标准，加强对河湖长、林长和田长的监督考核。沿海设区的市级、县级人民政府应当建立健全湾长制。第五十二条【生态环境损害责任追究、资产离任审计制度】 建立健全生态环境损害责任追究制度，对造成生态环境和资源损  害严重的，终身追究相关责任人责任。落实领导干部自然资源资产离任审计制度，审计结果作为考核、奖惩的重要依据。第五十三条【公众参与制度】  生态文明建设是全社会的共 同责任。全区各级人民政府及其有关部门应当建立健全生态文明 建设公众参与制度，畅通公众参与渠道，鼓励和引导自然人、法人 和非法人组织参与生态文明建设，保障其享有知情权、参与权和监督权。第七章  促进与监督第五十四条【投资引导】  县级以上人民政府及其有关部门 应当综合运用政府和社会资本合作、产业投资基金、贷款贴息、担保费补贴等方式，吸引社会资本和专业力量参与生态文明建设。县级以上人民政府发展改革等主管部门在制定和实施投资 计划时，应当将低碳、新能源、节能、节水、节地、节材、资源综合 开发和利用、环保基础设施建设、固体废物处置及危险废物安全处置等项目纳入重点投资领域，引导社会资本参与投资。第五十五条【财政支持】  县级以上人民政府应当按照生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分原则，将生态文明建设相关资金纳入本级财政预算。第五十六条【金融支持】  自治区人民政府及其金融监管机 构应当推动绿色金融发展，鼓励和支持银行业金融机构加大对绿色信贷的支持力度。金融机构对符合国家产业政策的节能、节水、节地、节材、 资源综合利用等项目，应当依法给予优先贷款等信贷支持，并积 极提供配套金融服务。鼓励金融机构创新绿色信贷金融产品和服务。鼓励、支持发展绿色保险，在环境高风险领域开设环境污染责任保险。鼓励符合条件的企业依法发行绿色债券，支持绿色企业上市融资和再融资。鼓励社会资本依法设立绿色低碳产业投资基金、担保机构等。第五十七条【科研支持】  县级以上人民政府及其有关部门应当加大对生态文明建设领域科学技术研究的投入力度，打造产业创新平台和载体，构建市场导向的绿色技术创新体系。鼓励、引导和支持企业、高等院校、科研机构开展节能降碳 、资源循环利用、新能源开发、污染治理、生态修复等核心技术攻关与成果转化、推广和应用。第五十八条【人才支持】  县级以上人民政府及其有关部门应当加快生态文明建设领域核心技术人才、紧缺专业人才、行业领军人才的引进和培养，及时为用人单位提供人才培养、人才交流、人事代理、职称评定、劳动用工、社会保障等方面的便捷服务。鼓励和支持用人单位与高等院校、科研机构、职业院校(含技工学校)合作培养生态文明建设领域的人才。第五十九条【税收激励】  税务主管部门应当加大落实国家 有关循环经济的税收优惠力度，对企业使用或者生产列入国家清 洁生产、资源综合利用等鼓励名录的技术、工艺、设备或者产品的,按照国家有关规定给予税收优惠。第六十条【消费促进】  县级以上人民政府应当加大落实国 家有关有利于资源节约和合理利用的价格政策，引导自然人、法人和非法人组织节约和合理使用水、电、天然气等资源性产品。自治区人民政府及其有关部门应当根据国家产业政策，及时 制定并动态调整我区高耗能行业企业甄别名单以及重点领域企 业能效清单；自治区人民政府价格主管部门和电力市场交易主管 部门对列入高耗能行业企业甄别名单以及重点领域企业能效清单的项目或生产装置，按照国家政策要求落实相应的价格政策。使用财政性资金进行采购的机关、团体和企业、事业等单位,应当优先采购节能、节水、节材和有利于环境保护的产品及再生产品。第六十一条【绩效激励】   自治区人民政府应当将生态文明建设评价纳入高质量发展综合绩效评价体系，强化环境保护、自然资源管控、节能减排等约束性指标管理，建立健全激励机制，对成绩突出的设区的市、县(市、区)在项目、资金、用地指标等方面予以支持。第六十二条【人大监督】  县级以上人民代表大会常务委员 会应当加强对生态文明建设的监督，通过执法检查、定期听取和审议专项工作报告等方式，促进本行政区域生态文明建设。县级以上人民政府应当定期向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告生态文明建设情况。第六十三条【监察监督】  监察机关应当加强对生态文明建 设履职情况的监督检查，对不履行生态文明建设职责或者履行职责不力的，依法调查、处置。第六十四条【司法监督】 审判机关、检察机关在办理破坏生 态环境的刑事、民事案件时，有关单位应当予以配合。审判机关 、检察机关依法向有关单位提出司法建议或者检察建议，有关单位应当在六十日内做出处理并书面答复。第六十五条【社会监督】 自然人、法人和非法人组织发现单 位和个人有破坏生态环境行为的，有权向生态环境主管部门或者其他负有生态环境保护监督管理职责的部门举报。接受举报的部门应当及时调查核实，依法予以处理，并对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。对举报生态环境违法行为有功的，按照有关规定给予奖励。第六十六条【法规衔接规定】  违反本条例规定的行为，依照有关法律、法规的规定予以处理。第六十七条【国家机关及其工作人员责任】  国家机关及其工作人员在生态文明建设中有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：(一)擅自变更生态文明建设规划；(二)应当及时向社会公开生态文明建设信息而未及时公开或者弄虚作假；(三)未依法实施生态文明建设检查监督；(四)未依法及时受理举报破坏生态环境行为或者未及时对举报事项进行调查、处理；(五)其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的行为。第八章附则第六十八条【实施时间】  本条例自××××年×月×日起施行。编辑人/ 肖艳梅校对人/ 粟   斌审核人/ 皮鹤珍


文章编号: cf14651757e4e7244ba3d2357eccf964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通五周年： 从一桥连三地，到筑梦大湾区！) 2023-10-26 同济可持续混凝土   同济可持续混凝土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyODg3MA==&mid=2651273805&idx=1&sn=cf78395c0d91fce29286c99b37ef6ba0






伶仃洋上,巨龙蜿蜒 

如同五年来的每一个清晨那般 

港珠澳大桥从又一个黎明中再次醒来。 

五年前的今天 

在港珠澳大桥开通仪式上 

习近平总书记宣布大桥正式开通 

历时9年建设的超级工程,从蓝图化作现实 

港珠澳大桥的开通 

让香港到珠海、澳门的车程 

从3个小时缩短至约45分钟 

五年后的今天 

经大桥珠海公路口岸 

往来粤港澳的人员累计3600万人次 

车辆750万辆次 

进出口总值逾7000亿元 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

港珠澳“1小时生活圈”基本形成。 

五年过去,奋斗不止。参与建设港珠澳大桥的中铁大桥局,继续奋战在大湾区基础设施建设的前沿。 

深中通道、黄茅海跨海通道、珠机城际金海大桥、龙翔大桥、莞番高速…… 

一座座桥梁打破江海阻隔,让城市不再“孤单”;一系列工程编织起立体交通网络,成为城市群的交通“动脉”。 

大桥人以“硬联通”助力国家战略,汇聚起大湾区发展的澎湃动能。 

6年筹备、9年施工书写桥梁领域的历史 

如果把距离拉远、自空中俯瞰,宏伟的港珠澳大桥就会变成一条白色“绸带”,连接香港、澳门、珠海三地。 

这条长55公里,用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”,创造了400多项新专利,曾获国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。 

在9年的施工中,大桥局创造了许多佳绩。 

书写建桥速度佳话。由中铁大桥局自主研发的“天一号”3000吨(现已升级为3600吨)运架一体船,仅仅用了436天就完成了148片组合梁的施工,其架梁速度在国内外跨海大桥的建设上首屈一指。 

建设“最长寿”大桥。港珠澳大桥设计使用寿命为120年,大桥局在承受较大海浪的承台墩身上,首次采用不锈钢钢筋,承台墩身表面喷涂防腐材料,钢主塔内部安装了除湿机,以帮助大桥“延寿”。 

填补桥梁技术“空白”。九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场,为避免临时施工设施突破限高。大桥局利用大型浮吊,对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转,填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。 

守护“水上大熊猫”。大桥毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区,大桥局落实对中华白海豚的各项保护措施,把施工对中华白海豚的影响减小到最低。 

自大桥开通以来,港珠澳大桥有力促进粤港澳大湾区发展,为支持香港、澳门融入国家发展大局,促进港澳地区长期繁荣稳定发挥了重要作用。 

道道飞虹、绘就路网助力大湾区互联互通 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施,昔日港珠澳大桥施工的主力军——中铁大桥局,参与到区域内众多世界级工程、重点工程的建设。 

深中通道——粤港澳大湾区核心枢纽工程。深中通道是连接深圳和中山两市的跨伶仃洋通道。项目全长约24.03公里,是集“桥、岛、隧、地下互通”为一体的系统集群工程。 

大桥局承担了陆域引桥施工及全线海上非通航孔桥的箱梁架设任务。今年1月,深中通道海上非通航孔桥最后一块“积木”落下,实现全线贯通。 

黄茅海跨海通道——《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后建设的第一条跨海通道。起于珠海市高栏港区,止于江门市台山市斗山镇,路线全长约31公里。 

该通道的黄茅海大桥主跨720米,采用钢箱梁三塔双跨斜拉桥设计,建成后将成为世界跨径最大的三塔斜拉公路桥。大桥独柱纤腰式主塔被形象地称为“小蛮腰”,具有强大的抗风性能。 

珠机城际铁路金海大桥——广东省重点工程。项目起自珠海横琴新区,跨越西江磨刀门水道,终至珠海机场东路。 

大桥首次采用多塔刚构体系公铁两用斜拉桥结构,主跨为3×340米的公铁同层4塔斜拉桥,是世界首座公铁同层多塔斜拉桥,也是目前世界上最宽公铁两用斜拉桥。 

此外,大桥局还参与了广深沿江高速公路(深圳段)二期工程、滨海湾大桥、佛山市季华路西延线工程、洪奇门大桥等多个重点工程,为大湾区交通建设贡献“大桥力量”。 

END 

来源 / 上海市土木工程学会 

编辑 / 宋清男  蒋泓米 




文章编号: df1183b92f3cc04e6fee8a31b47a8e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【全区设区市专题10】钦州专区30+家优质企业邀你面试!) 2023-10-26 广西人才网科技有限公司   广西人才网科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247591040&idx=2&sn=121b6c097da6c9f2645797a41070c71e




2023中国—东盟人力资源合作与开发论坛暨中国—东盟人力资源服务博览会（以下简称人博会）是由国家人力资源社会保障部和广西壮族自治区人民政府共同主办的国家级人才盛会。2023年中国—东盟人力资源供需对接会暨全区人才交流大会（以下简称交流会）是人博会的重要组成板块，由中国广西人才市场主办，组织国内外高校毕业生、东盟国家留学生以及重点领域急需紧缺人才等约3万人到场参会，是广西区内继春季全区人才交流大会后的一场大型人才交流盛会。钦州专区2023年11月04日 09:00    南宁国际会展中心D区一层2号馆J区（钦州区）钦州，是一座拥有1400年历史的海滨城市，作为古代海上丝绸之路的始发港之一，处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海口。钦州市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区,  辖区内设有中国（广西）自贸试验区钦州港片区（含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区）等国家级开放开发平台。钦州QINZHOU随着西部陆海新通道的建设不断加快，钦州乘势而上，持续提升港口能级，2022年钦州港完成集装箱吞吐量541万标箱，在全球集装箱港口排名提升至第35位，进入全国沿海港口前10强，成为西部陆海新通道国际门户港、国际枢纽港。以钦州为转运中心的西部陆海新通道海铁联运班列累计开行突破30000列，新通道运输品类增加至粮食、汽配、新材料等940多个品类。2022年8月，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设。钦州成为西部陆海新通道以及中国（广西）自由贸易试验区的重要节点城市。钦州具有江海兼备的独特城市地理资源，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史；刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”；沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”；钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。西部陆海新通道正绽放出勃勃生机，钦州将以更加开放、包容的姿态聚八方英才，共啔合作之路。钦州专区部分参会企业广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司广西格派电池新材料有限公司广西园丰牧业集团股份有限公司广西中伟新能源科技有限公司建华建材（广西）有限公司广西天山电子股份有限公司参会企业持续更新中……长按识别二维码查看更多岗位详情云宣讲时间2023年11月4日（星期六）9:00-13:00宣讲入口广西人才网视频号长按识别二维码关注广西人才网视频号直达云宣讲不迷路  我们与您不见不散！敬请期待往期回顾：【全区地市专题①】家门口的好工作，南宁专区优质名企/岗位推荐【全区地市专题②】玉林专区携大型企业、学校等超多岗位，与您相约11月4日！【全区地市专题③】家乡的好工作在这里，梧州专区优质企业推荐！【全区设区市专题④】聚红城，汇右江，百色专区优质企业推荐！【全区设区市专题⑤】桂林上市企业、国企等喊你11月4号来面试啦！【全区设区市专题⑥】北海专区优质企业推荐，超多好岗等你来！【全区设区市专题⑦】防城港市招聘急需紧缺人才（含事业单位编岗位）【全区设区市专题⑧】河池专区携事业单位、优质企业好岗邀您参会！【全区设区市专题⑨】贵港专区贵港钢铁集团、史丹利化肥等名企等你面试


文章编号: d279e7fc9695fbf6be1d35aa863ebf0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一桥三地见证历史 彩虹座座筑梦湾区) 2023-10-26 桥梁建设报   桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650683049&idx=1&sn=a0221c407d79415e0c120a502e407fd1




点击“桥梁建设报”关注我们伶仃洋上，巨龙蜿蜒，港珠澳大桥从又一个黎明中再次醒来。港珠澳大桥五年前的10月23日，在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记宣布大桥正式开通。历时9年建设的超级工程，从蓝图化作现实。五年后的今天，经大桥珠海公路口岸，往来粤港澳的人员累计3600万人次、车辆750万辆次，进出口总值逾7000亿元；随着“港车北上”“澳车北上”政策落地，港珠澳“1小时生活圈”基本形成……五年时间，港珠澳大桥的作用不断凸显，而昔日大桥施工的主力军——中铁大桥局，依旧奋战在粤港澳大湾区建设的最前沿，以“硬联通”汇聚起大湾区发展的澎湃动能。 一座桥，见证历史如果把距离拉远、自空中俯瞰，宏伟的港珠澳大桥就像一条白色“绸带”，让香港、澳门、珠海三地“牵手”。港珠澳大桥她让香港到珠海、澳门的车程从3个小时缩短至约45分钟。从此，路不再漫长，岸不再遥远，港澳和内地人们的心更紧密地贴在一起。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”习近平总书记在巡览港珠澳大桥时强调。2022年，中共中央党史和文献研究院编写了《党的十九大以来大事记》，港珠澳大桥被载入其中，成为唯一入选的桥梁工程。大桥成为党和国家发展进程的一部分，标注着时代的印记。而从行业的角度看，港珠澳大桥也是建筑史的一座丰碑。这条长55公里，用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”，设计寿命达120年，创造了400多项新专利，并获得了国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。从填补海外人工岛的技术空白，到建成世界最长海底沉管隧道，从巧妙实现桥塔竖转提升，到全力呵护中华白海豚……港珠澳大桥是对我国工程技术的一次全面“大考”，而中铁大桥局等“国家队”交出了一份亮眼答卷。据了解，由大桥局自主研发的“天一号”3000吨（现已升级为3600吨）运架一体船，仅用436天就完成了148片组合梁的施工，其架梁速度在世界范围内首屈一指。“天一号“在港珠澳大桥架第一片梁此外，大桥局承建的九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场，为避免临时施工设施突破120米限高，建设者对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转施工，填补了我国相关施工领域的空白。数万名建设者披荆斩棘，创造了数不胜数的建设成果。九年建设，大桥开通。从此，建筑史上多了浓墨重彩的一笔，粤港澳大湾区驶上发展快车道，香港、澳门也进一步融入了国家发展大局。 座座桥，联通湾区一座桥的辉煌并非终点，而是新征途的起点。粤港澳大湾区，我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，这里的经济总量超过13万亿元。近年来，一座座桥梁工程、跨海通道拔地而起，推动粤港澳大湾区基础设施互联互通。珠海西侧，港珠澳大桥的西延线——黄茅海跨海通道正在建设，桥面吊机、大型驳船、千吨浮吊忙碌而有序。建设中的黄茅海跨海通道有15年建桥经验、参建过沪苏通长江大桥等超级工程的贾维君每天都在为大桥建设奔忙，他是中铁大桥局黄茅海跨海通道项目总工程师。沪苏通长江大桥他告诉记者，由大桥局承建的黄茅海大桥东主塔、高栏港大桥西主塔及中间非通航孔桥，下部结构已经全部完成，目前正在进行钢梁架设作业。“中引桥架梁进度超过30%，两座斜拉桥的架梁也在有序进行，我们力争明年2-3月份完成两座桥的合龙，为明年底跨海通道通车打好基础。”贾维君说。黄茅海通道位于台风多发区，架梁用到了多台大型特种设备，安全管理任务重。在过去几个月的台风季里，项目部不仅严格执行施工组织方案，还对天气状况进行全天盯控，并全力配合当地执行台风应急措施。黄茅海通道包括两座700米级大跨度斜拉桥，并且采用分体式钢箱梁结构，桥面宽度达到50米，大跨度和大宽度的组合让桥梁线形控制颇具难度。贾维君表示，项目部将“每一吊当做第一吊”，严格执行联合检查签证制等质量管理制度，确保高质量建好这座粤港澳大湾区关键工程。视线离开黄茅海，放眼整个大湾区：大湾区核心枢纽工程——深中通道，世界级的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程，将实现深圳、中山两市交通上的直接联系；深中通道珠机城际铁路金海大桥，世界首座公铁同层多塔斜拉桥、世界最宽公铁两用多塔斜拉桥，助力构建横琴与澳门一体化开放新体系；金海大桥洪奇门大桥，南中高速的控制性工程，串联起大湾区核心区域东西南北大通道。建设中的洪奇门大桥还有龙翔大桥、滨海湾大桥、莞番高速、广深沿江高速……一座座建成的桥梁打破江海阻隔，让城市不再“孤单”；一系列在建工程编织立体交通网络，不断打通城市群的交通“动脉”。大桥人接续奋斗的脚步不止，他们以精湛的技术、深厚的积累、进取的精神谱写一曲曲壮美篇章，见证着大湾区建设波澜壮阔的历史进程。——          END           ——监制｜舒智明审核｜祁曙光  马永红编辑｜何敏文字｜黄琪峰图片｜刘一凡 文燕 成莉玲杨明开 孟庆虎 资料图片【往期推荐】投稿邮件：dqjxcbgy@163.com


文章编号: d2808bb19adb5a5db0eb661862577b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (关注淡水豚 关注水下生物多样性) 2023-10-26 中新映像   中新映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEzNDMwNA==&mid=2247507163&idx=2&sn=224b1079c69751be5aaa89614b94b34a






   10月24日是国际淡水豚日,相比栖息于水下的大部分其他生物,淡水豚的生境更接近人类居住区,受人类活动的负面影响更大,其中中国长江中下游水系的白鱀豚基本已经灭绝,而长江江豚的种群数量也在不断下降。 

国际淡水豚日的设立,进一步加强了人们关注水下生物多样性,提高人们对水下生物的保护意识,对全球水下生物的保护工作起到了宣传和推进的积极作用。 

   5月21日,海南省三亚市,一头受伤的海豚在海棠湾海域获救。 

   中新社发  沙晓峰 摄 

   2月26日,一只弗氏海豚搁浅在台湾台东县成功镇三仙台海边,经努力抢救上岸,鲸豚仍因衰弱死亡,随后送往成功大学鲸豚研究中心。 

   中新社发  CNA 摄 

   9月11日,湖北武汉的水生生物研究所(中科院水生所)白鱀豚馆一头雄性小江豚出生已满百日,这也是该所自2005年全球首例人工饲养长江江豚成功繁殖以来成活的第二头小江豚。图为小江豚和小江豚母亲“福七”。 

   中新社发  中科院水生所供图 摄 

   5月3日15时21分,在中国南海海域航拍到的短肢领航鲸、弗氏海豚。5月10日,中国科学院南海深潜鲸类科考航次靠港三亚,这是中国也是全世界第一次在南海相应海域开展深潜和远海性鲸类科学考察。 

   中新社发  刘明明 摄 

   7月5日,布氏鲸现身广东省深圳大鹏湾海域,也是连续七天出没该水域畅游,这里仿佛是布氏鲸的乐园。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组对布氏鲸开啔了全方位的保护。 

   中新社记者  陈文 摄 

   3月26日,长江湖北宜昌中华鲟自然保护区增殖放流活动举行,共向长江投放体长95cm-115cm的大规格中华鲟100尾、20cm-30cm的中华鲟5000尾。 

   中新社发  景卫东 摄 

   5月,正值南海(含北部湾)伏季休渔期,广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。 

   中新社发  赵一 摄 

7月15日,小鲸豚兽和它的妈妈在天津海昌极地海洋公园水中游弋。近日,中国国内拥有瓶鼻海豚与伪虎鲸双血统的首只鲸豚兽满月,目前已能独自完成游动、跃出水面等动作。 

   中新社记者 佟郁 摄 

9月7日,江苏南京,市民带着孩子在海底世界近距离观察海豚。近日,南京海底世界推出海豚科普探秘活动,吸引了市民带着孩子前来近距离观察海豚、触摸海豚,了解海豚成长的故事。 

   中新社记者  泱波 摄 

5月12日,浙江省舟山市公安局普陀区公安分局六横分局民警正在检查搁浅江豚的情况。

   中新社发  邹训永 摄 

4月13日,重庆首只人工饲养繁殖的宽吻海豚在永川乐和乐都动物主题乐园正式与游客见面,迎接4月14日“世界海豚日”的到来。据了解,这是重庆首只在人工饲养环境下,成功自然分娩的宽吻海豚,目前已7个月。 

    中新社发  陈仕川 摄 

   策划:郑劭淳 

   编辑:张涛 

   以上图片版权所有,未经授权,禁止转载 

    购买图片请登录 

    www.cnsphoto.com 




文章编号: 841d1dfdcdb9947b6233027468fd62f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (逐梦新时代 青春更精彩|首届全国学生(青年)运动会来了~) 2023-10-26 长盛赛事   长盛赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3Nzc3Ng==&mid=2247534774&idx=1&sn=a78e09545c8fb27f254f970d97a3e131




第一届全国学生（青年）运动会开幕进入10天倒计时赛前做功课观赛更尽兴观赛这些知识要知道学青会知识科普第一届全国学生（青年）运动会（以下简称学青会）由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。▲点击观看宣传片1会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。2吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。3奖牌学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意；外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。4竞赛项目▲点击观看竞赛项目本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。 5志愿者昵称“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。6会歌歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。7口号本届学青会以“逐梦新时代，青春更精彩”为主题，突出“活力性、时代性、成长性”，以火炬传递活动为载体，宣传广西历史文化、人文、自然风光，展现新时代壮美广西发展成就，展示繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的广西新形象。（来源：文章整合自网络）往期推荐▷中田协：进一步加强路跑赛事竞赛组织工作▷陕西广场舞发展新观察▷你不知道的智运会~▷“社交密码”掼蛋到底咋玩？看完这篇全懂了        版权声明：注明“原创”文章版权归“长盛赛事”平台所有，转载请注明出处。部分文章图片转自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: dd25d859d7ea12e203e0cd11b2e1cf07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
