文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (5天4晚吃住全含,北部湾康养之旅仅需1999元/人,海景别墅、海鲜大餐等你呦~) 2024-01-25 周周演   周周演


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwODA4NQ==&mid=2247493290&idx=1&sn=7f1bc82f0514cfb0bc19c66d69c8730e






北部湾康养之旅

春节出游

开啔一段康养之旅

感受海边的美好时光

度过快乐生活

春节假期即将来临，

您还在为制定旅行计划

而犹豫不决？

不妨来

广西·北部湾钦海国际旅游度假区

开啔一场北部湾康养体验之旅

5天4晚春节特惠之旅

仅需1999元/人

超多钜惠来袭

跟着山西影视《周周演》栏目

来一场海边之约吧

来广西·北部湾钦海国际旅游度假区旅游

享受钦州的阳光、沙滩和海浪

感受大自然魅力

住合院别墅、海景酒店

体验大蚝之乡别具特色的海鲜大餐

PS:请带好最大内存的手机和512G的胃

浪漫的海

每个人心中都有一片海，或汪洋恣意，或澄澈湛蓝，或澎湃汹涌。广西·北部湾钦海国际旅游度假区位于钦州市，钦州拥有五百六十公里的绵长海岸线，一百多个风情小岛，远离城市喧嚣，奔赴心中热爱，乘着小船迎着海风，感受大海的波澜壮阔。

有"龙泾环珠"之名的茅尾海

醉美内海茅尾海、白豚逐舞三娘湾、温柔蔚蓝犀丽湾......钦州的海一年四季都是湛蓝热烈的，碧蓝天宇映衬着碧波万顷，景象万千，醉美的日出和日落都发生在这里。

北纬21°的温暖永在，你可以在大海中，做你想做的任何事，潜水、海钓、赶海、坐游艇、扎猛子，各种玩海游戏互动，抖落一身疲惫烟火，和家人、朋友温情地抱一抱、碰一碰，与爱人的心更紧密相连。也可以躺在沙滩，沐浴着柔和的阳光，畅享23°C的宜人温度。

这里有素称中华白海豚之乡的三娘湾，国家AAAA级景区，传说动人、沙滩柔软，树林婆娑，渔村古朴温馨，常年生活着300多头世界公认最为濒危的海洋哺乳动物中华白海豚。

草木盎然

这里的山姿态万千，五皇山、六峰山、烟霞山......各有各的美，即使冬天也是绿意盎然。葱郁繁茂绿树成荫，瀑布从青山倾斜而下，泛起了朦胧神秘的水雾。还有引人遐想的奇石，或是美人在卧，或如雄狮观山......每一块都形态各异妙趣横生，引得无数文人挥毫泼墨，留下众多千古名句。亦或是在山顶极目远眺，看山峦起伏，清风徐来，周身轻盈，树叶沙沙，仿若置身于绿色精灵的梦境中，深呼吸之间，只留下豁达和安宁。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。

这里是全国第二大红树林自然保护区，阔达40000亩的广西红树林湿地，成为了珍稀动植物、候鸟的栖息天堂，被誉为天然的氧吧。

世界长寿之乡

联合国规定，长寿地区的标准是每百万人口中要有75位以上的百岁老人。度假区所在的钦州，有与巴马齐名的“世界长寿之乡”—钦州浦北县。“到了浦北隐逸的自然环境，我觉得在我们所有长寿之乡里面，浦北是最好的。经过我们这团队专家的采样、检测、结果，浦北县长寿指数是我们全国这次评的最高的。”——国际人口老龄化长寿化专家委员会专家、中国科学院教授战捷曾表示。

生活就是忙里偷闲，去过长寿之乡，也可以走进钦州的古老街巷，树影、光影、人影相互掩映，路过一间间香气扑鼻的粉面店、听听采茶戏和粤剧，慢下来欣赏生活每一秒光阴。

大蚝之乡

在北部湾钦海国际旅游度假区，您不仅可以欣赏到美丽的景色，还能品尝到丰富的美食。这里的海鲜新鲜美味，特色小吃独具风味。春节期间，与家人、朋友一起品尝海鲜大餐、自助烧烤，共享欢乐时光，让您的旅行更加难忘。

这里是四大海产品的“家乡”，有“海中牛奶”之称的钦州大蚝；醇厚肥美，味道鲜美的对虾；肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹，无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身，总有一款适合你。

这里还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”，除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉，还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......一碗粉都好吃得停不下来~

一年四季，不管啥时候，你都能吃上新鲜、优质的水果，冬季就有沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果、草莓、火龙果、番石榴、甘蔗……来到这里，让您实现“水果自由”！

海边合院别墅、酒店

椰林向晚，海风吹拂，本次旅程大家将入驻北部湾钦海国际旅游度假区，一处广阔自由的山海乌托邦，邀您享受惬意新春之旅。

3湾3岛

低鸣的海浪、温柔的海风，黄昏时分，与晚霞为伴，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在沙滩 ，奔赴一场海上日落的浪漫。去水上运动中心感受向海的激情，游艇轰趴，摩托艇释放热情，还有绝美的天空之镜等你来打卡。

滨海公园

海边

度假

欢乐的儿童乐园，浪漫的婚礼教堂，旷野之下的露营地和牧马人休闲农场，在滨海公园，你想要的乐趣，这里都有。

东盟生态园

海岸群起的山子，原始密林生态，湖泊点缀其间，大面积阳光草坪。闲坐山野之间，看一本书、温一壶茶，一个人静下心来发发呆，亦可邀约上三五亲朋好友，来一场野餐，享受最为原生态的山海美景，尽揽芳华，漫享休闲时光。

这里还是更适合中国小朋友的自然课堂，各种珍稀的鸟类，动植物，随处可见的香蕉树、龙眼树、柚子树等，既可以享受自然乐趣，还能采撷大地的馈赠，真正的满载而归。

红树林湿地保护区

度假区内约2000亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦海以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。

生命健康检测中心

北部湾钦海国际旅游度假区致力于打造康养秘境，为您提供一系列特色养生项目，度假区配有健康体检档案管理服务，内设健康体检、健康检测一体机和健康风险评估系统，通过系统大数据形成个人健康风险评估报告，帮助您制定个性化的康养方案。

还有中医理疗服务，通过中医望闻问切及四诊议的诊断中医的思维、方法初步判别服务者的体质偏向，制定符合人体本身的中医理疗方案，经络疏通针灸、艾灸、拔罐、刮痧等丰富的理疗项目，满足中老年业主及游客的调理需求。

北部湾钦海国际旅游度假区

新春游山海，快乐过龙年。可以和亲友一起，在鸟巢酒店，享受星空阔野，泳池PARTY，与特色的山海景色一同奔赴新程。可以在山海露营，夜晚支起星灯燃起篝火，与家人朋友开一场演唱会，当喜庆的烟火照亮教堂，与重要的人默念倒数享受团圆。可以在别墅院子摆上年夜饭，在缭绕烟气中煎茶浅饮，炭火传来的噼啪声格外令人安心，与邻里共话家常，在慢时光中祈愿新春的美好。

这个新春，带上爸妈来

广西·北部湾钦海国际旅游度假区

跟着山西影视《周周演》

避寒享团圆，踏浪过龙年！

报名方式

1.公众号后台留言：

报名人数、姓名、联系方式

2.电话联系山西影视《周周演》

工作人员：孙老师13453101206

觉得好看，请点这里↓↓↓




文章编号: 694440d1e0dbfea7db7bd6c08e7e5631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【春节自驾线路二:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 骑鹅旅游记   骑鹅旅游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjkzMzkzNw==&mid=2247497422&idx=1&sn=09a11f11490d9a5dae97711a68253dbc&chksm=ce41fb10f9367206ea8eb54f04c6a9f38029bb648ef2b16777048f8653a8b7d1bde2d817b882#rd






龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

自游国际俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

      品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

      探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

       打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

      游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

      打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

        唯美食不可辜负 

        01 

         央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

        02 

         火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

        03 

         惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

        04 

         汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

        唯美景必须见证 

        01 

         惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

        02 

         珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

       03 

        江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

      鸟的天堂 

      巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

       04 

        顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

         05 

          汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

        行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

         01 

         2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 前往漫悦花园酒店(惠州西湖店)办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

         02 

         2月14日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

         03 

         2月15日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         04 

         2月16日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         05 

         2月17日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

报名咨询热线:13328443516、13338332453(微信同号)

       注意事项 

费用包含 

1、成人:3980元/人。 

    儿童:2480元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

           1080元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。 

7、其他:赠送旅游保险,矿泉水。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 




文章编号: 1b457b540022561c88216e6f61e1b243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (联合执法—白海豚保护区在行动) 2024-01-25 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485054&idx=1&sn=5348910e57dfa20fd57dc107cd8c6472&chksm=c192816bf6e5087d56326b9b3b6b94519d33a00540d316fae9b94f7d9e71cd803ecc137fd8d0#rd






联合执法 

白海豚保护区在行动 

在世界湿地日来临之际,为落实珠海市海洋类自然保护区执法联席会议工作制度、保护珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东珠江口中华白海豚国家重要湿地)中华白海豚及其栖息地自然生态环境,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局(以下简称管理局)与珠海市海洋综合执法支队共同发起“给中华白海豚过一个平安祥和的春节”为期一周的执法行动,筑牢岁末年初“安全关”,联合巡查、排查宣传,查处两艘涉嫌非法在保护区核心区内作业渔船,联合清理了1600多米地笼、400米渔网。 

接下来, 

大家跟随小编镜头, 

一起感受执法现场吧! 

        01 

第一阶段:1月15日至1月17日

巡查守护、智能宣传 

1月15日起,保护区管理局利用电子围栏和日常巡查,对保护区内生产和停留的渔船严查严管、认真核实,重点掌握渔船违法生产和停留规律,收集涉嫌违法证据,为开展联合行动做好准备;同时使用电子围栏的信息宣传功能,加强保护区全年为禁渔区的执法宣传,增强渔民守法作业、保护渔业资源和生物多样性的自觉性。 

        02 

第二阶段:1月18日至1月19日

联合行动、精准执法 

管理局与珠海市海洋综合执法支队联合执法 

查获两艘非法保护区核心区内作业渔船 

保护区管理局和珠海市海洋综合执法支队通力协作,深入开展保护区内特别是港珠澳大桥附近巡查。在1月18日行动中对港珠澳大桥桥墩附近的涉违规船进行重点拦阻和驱赶,在核心区查处两艘正实施拖网作业的渔船。1月18-19日,在联合执法巡航的同时聘请专业船队,对保护区内非法定置网、剌网和地笼等进行清理,联合清理了1600多米地笼、400米渔网。通过针对性的执法检查专项行动,为中华白海豚的保护创造良好的氛围。 

清理非法设置的渔网、地笼 

此次联合行动的宣传和执法,打击和震慑了保护区内违法违规行为,有效维护了保护区内良好的自然生态环境。下一步,管理局将继续通过《珠海市海洋类自然保护区执法联席会议工作制度》,与有关执法部门紧密配合开展定期联合行动,保持保护区内执法和管理的高压态势,为自然生态环境和中华白海豚持续稳定向好保驾护航。 

       END 

           点击关注 

         珠江口白海豚保护区 




文章编号: 129069b08279be763982f692629e0ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (香港、澳门 5日  精致小团 - TBY) 2024-01-25 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649648232&idx=1&sn=f9c14d3747bdd9c1bb0b789745c79fa3






上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com/

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

最便宜的港澳2999元起｜

精致小团5日游｜

2大赠送体验港澳｜东航直飞｜

赠2顿特色餐｜赠乘船游维多利亚港-

赠送安排2天精致小团

不用暴走轻松玩到经典景点

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊！

预定就送

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐

澳门进香港出

浦东2-澳门 ：HO1297 /17:30 -20:15

香港-浦东2：HO1292 /20:35-23:15

日期

成人

儿童

2月21日

2999

1999元

2月28日

2999

1999元

3月6日

2999

1999元

3月13日

2999

1999元

3月20日

2999

1999元

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 499元/人 随团款付清.

2、单房差：1300

路线安排

第一天

抵达澳门

住澳门

第二天

澳门一日游

住澳门

第三天

澳门—香港自由活动

住香港

第四天

香港一日游

住香港

第五天

返程

可自由选择：香港迪士尼主题乐园一日游-需自行前往

成人票：750元/人 儿童票：560元/人

如需订购请下单备注。

香港进澳门出

HO1291 浦东2-香港 起飞16:35 抵达19:35

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45

团期

成人

儿童

2月4日

3399

2899

2月25日

2999

1999

3月3日

2999

1999

3月10日

2999

1999

3月17日

2999

1999

3月24日

2999

1999

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 499元/人 随团款付清.

2、单房差：1300

路线安排

第一天

抵达香港

住香港

第二天

香港一日游

住香港

第三天

香港—澳门自由活动

住澳门

第四天

澳门一日游

住澳门

第五天

返程

可自由选择：香港迪士尼主题乐园一日游-需自行前往

成人票：750元/人 儿童票：560元/人

如需订购请下单备注。

4钻酒店 少请2天假

拥有3天自由活动

香港一日游内容

HONGKONG

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】，自由购物（约60分钟））前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真

●【洋紫荆游船夜游维多利亚港（赠送晚餐）】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐，后上观光船游维港。

澳门一日游内容

Macao

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。（廖祝澳明回祖国、由中央人民政府致送给澳阴特的贺襟[盛世薄花]雕塑将于11.19)日起封行全面翻新。）

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座，著名古迹，至今已有 500 多年的历史，澳门妈祖文化的象征，庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑，古木参天，规模虽小却能 充分融合自然，布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真，庙内常年香火旺盛，游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方，正是中葡文化融合的起点。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

（金巴为公共交通，同车会有其他游客，老人小孩有优惠打包，无费用退）

澳门4钻酒店

金龙/骏龙/丽景湾等

香港4钻酒店

荃湾帝盛/悦来 酒店

港珠澳大桥

茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

“我是第１次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题🤔

如果你想要带亲朋好友一起游玩，

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线

维多利亚港是中国的第一大海港，世界第三大，仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢，由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。

⛰️关于太平山，第一次来香港的人一定会爬上这里，为了夜晚的华灯初上，为了维港的夜景

No.1

TAIPING SHAN

太平山顶

海滩➕晴天=完美落日

🌅趁着周末快来放松一下心情吧🏃🏻♀️

带上零食和饮料，就可以在海边悠闲地坐一下午，

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆，

逛一逛，喝杯咖啡☕️

Pacific旁边就是超市🛒，可以买点吃的带去海滩🧺

No.2

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式.

第一次来"澳门"面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻

本岛的模样，澳门最初的模样

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛，欧式浪漫尽入眼底

既有伦敦大本钟的英伦钟声

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起🌆

📍大三巴牌坊

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义，但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址，巍峨伫立，承载着许多符号和象征。

澳门是适合散步的，以大三巴为中心，走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶，可以登上

📍大炮台俯瞰澳门半岛

📍威尼斯人

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。

📍澳门旅游塔

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔

No.3妈阁庙

澳门更多有趣打卡地

澳门美食｜极限48小时吃遍澳门

1⃣️喜莲咖啡

不是咖啡店！是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃😭

2⃣️荟真集澳门奶茶

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯！但不齁甜

3⃣️安德鲁蛋挞

别去威尼斯店⚠️人超多！直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁

4⃣️老day牛杂

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁！点辣一点的好吃

5⃣️DINO BURGER

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡🍔也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽！

6⃣️泽贤记蛋仔

趁热吃 好吃好吃😋这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶

只需要尽量享受计划你的行程

开心畅玩！

签注介绍

去香港/澳门必备资料：

港澳通行证+有效澳门旅游签注

（请自行检查有效期，目前自助机无法续签，只能前往人工窗口办理）

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、开通国际漫游。

4、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

5、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

6.因港澳酒店要求：儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制，团队往返机票，如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班，按航空公司规则，后段航班默认放弃乘坐，由此产生的损失，由您自行承担。

8.金巴为公共交通，同车会有其他游客，老人小孩等均已优惠打包，无费用退

9.本团为华东自组团，最少成团人数16人，如人数不足，则提前七天通知调整日期或者全额退款，无赔偿，望理解知晓；

温馨提示：

1.该产品属于自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。

01

费用包含：

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】澳门 不指定4钻酒店 香港4钻

参考酒店：香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门酒店住宿：不指定酒店(金龙、骏龙 中酒等)

3、【用餐】全程2正（香港，澳门，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务，自由活动期间无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含7小时用车服务）。

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

7.金巴为公共交通，同车会有其他游客，老人小孩有优惠打包，无费用退）

8.儿童价格含往返机票，含餐费，导服，车费，不占床，占床与成人同价）

02

费用不包含：

1、单房差1300元

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费，以出票当天为准

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

11.本团为华东团，最少成团人数16人，如人数不足，则提前七天通知调整日期或者全额退款，无赔偿，望理解知晓；

港澳旅游注意事项

一、遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右边再看左边，遵守信号灯，红灯停绿灯 行，走人行横道。不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款 5000 元；不可在禁烟的地方抽烟。

3、不可从事任何收取报酬的工作，游客需遵守当地法律、法规，提倡文明旅游。

二、货币、兑换：

港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的选择，在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香 港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理，旅行社不承担责任，境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等

四、寻求紧急救援 ：

港澳旅游时如遇紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外，也呆向在街上的巡警或到警局报案。

五、港澳旅游出入境的注意事项

1、 团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运 ，防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。

3、请随身携带身份证，如无身份证，请带户口本。4、 出境携带物品注意事项：

1 ) 根据海关规定，居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。

2 ) 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3 ) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒

4 ) 如携带文物出境，须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。

5、入境携带物品注意事项：

1 ) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品，须上海关税。

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。

6、游览：

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点，认清楚游览车的号码，务必准时集中，以免影响行程 及团员情绪；

2 ) 遵守当地风俗习惯，不要随地扔纸屑、烟头、吐痰；不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟，

3 ) 在旅游点和公共场所，注意自己的钱包及贵重物品，晚上外出最好结伴而行，安全第一 ；

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动，游客需了解自身情况， 自由活动期间因无导游陪同，游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品，注意交通意外，遵守交通规则。

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带，并妥善保管，不可放在车上，以防不测，如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐，若导游言语过于难听不要介意，更不要发生任何争执。

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为，否则发生的一切后果均与旅行社无关 8、出境游不得擅自离团或者脱团，否则将收取相应的离团费；游客如确实因为特殊要求离团，在征得旅行社同意 后方可离团，离团后则视为合同终止，所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。

*注：以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

*注：以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准！




文章编号: 3b5066a06d9526be147563ea45f586a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (『祥龙献瑞~长隆过大年』(纯玩)￥6580元||广州长隆+珠海长隆亲子主题游5天4晚) 2024-01-25 TYTXXM   TYTXXM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NTE3Ng==&mid=2653145241&idx=5&sn=f7ed4b5f38f38cff24a1836df79ba9db






发班日期:2月10-12日(天天发班) 

厦门/漳州出发:6580元/人 

1-1.5米:2580元/人 

泉州/龙岩出发:6680元/人; 

1-1.5米:2680元/人 

福州/莆田出发:6780元/人 

1-1.5米:2680元/人 

单房差:房差3400/人 

1米以下儿童:980元/人 

(1-1.5米含当地车、动车半票、导游、门票半票、保险、不占床不含早餐;1米以下仅含当地车、导游、保险,不占床不含门票) 

                          行程特色 

★新春入住2晚长隆景区内酒店(长隆飞船酒店、长隆熊猫酒店)

★新春漫步在海洋生物之间,仿佛置身于一个神秘的蓝色世界一【珠海长隆海洋王国】 

★从刺激的过山车到温馨的旋转木马,都能找到适合自己的娱乐项目-【长隆欢乐世界】 

★游玩大湾区新网红,飞船啔航,穿越银河系【珠海长隆宇宙飞船】邀你一起穿越星际

★探秘动物控的天堂,亚洲最大的野生动物公园——【广州长隆野生动物世界】 

★福啔新岁,神龙送喜!派发新春利是、新春龙角头饰。 

★品质保证:全程专业操作,我们在意您的每一个细节 

             行程简述 

         时间 

         行程安排 

         早餐 

         中餐 

         晚餐 

         住宿 

         D1 

各地-广州 

         × 

         × 

         × 

广州五钻酒店 

         D2 

珠海长隆海洋王国 

         √ 

         × 

         × 

珠海长隆飞船酒店 

         D3 

宇宙飞船乐园 

         √ 

         × 

         × 

广州五钻酒店 

         D4 

广州长隆野生动物世界 

         √ 

         × 

         × 

广州长隆熊猫酒店 

         D5 

广州欢乐世界 

         √ 

         × 

         × 

温馨的家 

             TRAVEL 

珠海长隆宇宙飞船 

             TRAVEL 

广州长隆熊猫酒店 

              TRAVEL 

长隆飞船酒店 

             TRAVEL 

长隆欢乐世界 

U 型滑板 

跳楼机与过山车的完美结合,享受肉体与灵魂分离的快感。推荐和你的小伙伴坐对面,旋转过程中还能欣赏彼此狰狞的面孔 

飓风飞椅 

有点像快速版荡秋千适合又怂又爱玩的宝子,惊险程度只有一颗星,可以放心挑战。 

垂直过山车 

全长隆最最最刺激的项目,强心脏星人必打卡!!!! 

落差高达80米,两个90度的垂直俯冲体验强推落日时分去玩,停留在半空中时还可以欣赏一下高空处的风景,美得很!! 

超级大摆锤 

失重感非常强!前来挑战的人也超级多天旋地转之间,体验欢乐风暴的强劲旋律分分钟突破你的心理防线,刺激!!! 

十环过山车 

十环过山车,环环让你好看 

时而盘旋上升,时而骤然反转,时而急速骤降体验了一波在滚筒洗衣机的感觉... 

此外科普一下十环过山车是亚洲首台、有着“十环”还有“十全十美、圆圆满满”的寓意,在感受顶尖刺激的同时,说不定你还能领悟到爱的真谛!! 

龙卷风暴 

火箭过山车 

“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、“高速回旋短短的几分钟就让你肾上腺素达到顶峰你负责惊声尖叫,我包你值回票价! 

飞马家庭过山车 

低配版的垂直过山车,适合不太敢玩过山车的朋友体验一下! 

急流勇进 

这位勇士,乘坐上这艘小船开啔一场急流之旅叭! 

在急流中从天而降,激起层层浪花 

欢乐多多,惊喜连连~ 

旋转木马 

拥有少女心的你怎么可能不来爱的魔力转圈圈?是小情侣们必打卡项目!在这里拍照超出片参分分钟都是童话里的小公主卷~ 

推荐人群:年轻人及情侣、小朋友 

自由落体 

当你位于65米高空全方位欣赏美景时 

它将随时极速下坠,就一个字:爽!! 

飞天魔轮 

不敢玩大摆锤和U型滑板的朋友可以试试这个低配版! 

贝乐园、滑翔飞翼、奇妙车队、欢乐跳跳、霹雳转车 

欢乐跳跳,好几个一上一下的回合,掉下去的时候感觉都是悬空的,还挺刺激挺好玩的! 

             TRAVEL 

珠海长隆海洋王国 

5D城堡影院

到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险,其长88米、高18米的180°弧形3D银幕,配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果,让每一位游客都惊叹不绝! 

雨林升降塔 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

鹦鹉过山车 

我们观赏完海牛馆之后,在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车,一起来感受在空中翱翔的快感吧! 

海底互动船 

乘坐小船儿一起来畅游海底吧!老少咸宜,不容错过! 

白鲸剧场 

主要表演动物为白鲸,在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇,令人赞叹不绝的视觉盛宴。 

冰山过山车 

罕有结合漂流式体验,让您乘坐漂流船深入极地冰川,拜访雪域中的北极熊村庄,近距离观赏珍贵的棕熊,同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感! 

极地转转杯 

集极地、极光和海洋三个主题于一体的极地转转杯,一起来感受旋转的无限欢乐吧! 

海狮剧场 

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

 梦幻海洋 

奇妙梦幻的海洋世界里,海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游,在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转,高低起伏,其乐无穷,快快体验海洋版旋转木马吧! 

超级激流 

超级激流过山车身高120cm小童由成人陪同即可参玩,适合亲子出游所选的过山车项目之一喔! 

中华白海豚 

步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

海豚剧场 

探险家带你走进神奇的海豚部落,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山,经历暴风骤雨,鲜花绽放,可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境,给你最难忘的部落之旅! 

海牛馆 

到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物。 

鲸鲨馆 

水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

水母学堂 

深入水母繁育基地,了解保育员如何繁育水母,利用显微镜观察浮游生物(水母的食物),还可体验触摸水母,喂食水母! 

              TRAVEL 

长隆野生动物世界 

这里有460多个物种,2万+的珍稀动物,《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可乘车游览,观赏大规模放养的各种野生动物,也可步行游览,与来自世界各地的珍稀野生动物一同游乐,再或者乘坐空中缆车,瞰尽动物世界,享视觉盛宴。很多外地游客都慕名前来。

         熊猫乐园 

熊猫乐园在长隆野生动物园内,是超现实还原动画片里的“熊猫村”和“萌帅酷乐园”是以全球唯一大熊猫三胞胎、动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为蓝本制作的全新主题景区。 

|| 萌帅酷乐园 

萌帅酷乐园里面有很多玩乐设施,如“4D影院”、“茶壶火车”、“迷你摩天轮”等,极具童趣与欢乐。 

|| “熊猫村” 

“熊猫村”里有冰雪熊猫馆、三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等。三胞胎馆和父母馆分别住着大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母。这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌,国宝们都在开心地打滚。游客们参观国宝家园的同时,也可以更多角度更立体地跟国宝们亲密接触哦! 

拍完照还有更精彩的项目等着你, 

就是去侏罗纪探险! 

青龙山里有“恐龙”出没, 

胆小者勿入~ 

小心在朋友门前出糗哦! 

塑造上,特别有恐龙时代茂密森林的感觉,很多蕨类植物,恐龙若隐若现地出现在游客的视野中,按1:1大小制作的模型虽然是假恐龙,但是皮肤的质感和颜色、以及细化到手指都在动的动作,配合上恐龙的吼叫或者低沉的喘气声,最后一个洞穴里的霸王龙,由于环境塑造太逼真,直接会把一个小朋友吓哭喔! 

        在熊猫乐园不远处的 

        考拉园, 

当然也要去拜访了, 

五代同堂的考拉家族就生活在这里, 

        你能发现他们谁最年长么? 

啊哈~别忘了体验园区里的王牌项目 

——空中缆车和特色小火车, 

一空一陆两种角度 

带你领略园区内的大好风光! 

空中缆车可以720°视角俯瞰全园, 

让你省时省力一览园内好风景~ 

特色小火车则可以穿越大草原, 

全程有导游带队, 

带你领略五大洲的生态风光。 

~行程安排~ 

第一天:各地/广州东 

含:不含;住:广州五钻酒店 

各位贵宾自行搭乘D3319班次(福州南08:08/莆田08:42/泉州09:10/厦门北09:42/漳州10:02--广州东13:55) 

★各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,集合后,开啔愉快的新春广东之旅! 

【温馨提示】: 

★受部分机场/火车站交通管制限制,接机/站师傅将提前告知您接您的地点(一般为停车场),请您取好行李后,按师傅的提示前往指定地点,若有任何疑问,也可以电话联系师傅或当地紧急联系人; 

★到达广州后,推荐自由畅玩周边景点 

【永庆坊】:位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区,文物古迹遍布,后进行旧城改造,在保留了老广州西关韵味的同时,又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺,如岁月邮局,活版印刷体验,网红咖啡馆等,非常适合拍照游玩。 

【珠江新城】:是广州天河CBD,张灯结彩,花团锦簇, 处处洋溢着春节的欢乐氛围。游览是广州市最大的广场-花城广场、观赏亚运会场馆-海心沙、广州地标“小蛮腰”、最新打卡圣地-海心桥 

【岭南印象园】:感受新春欢乐氛围,体会地道广府年味,园区富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华,除了富有岭南特色的建筑,非遗及传统文化元素遍布岭南印象园各大打卡点。粤剧、醒狮、中国舞等表演为游客献上最诚挚的新春祝福。不仅如此,岭南印象园还为市民准备了巡游快闪互动表演,财神天团、非遗木偶、西关小姐、魔术杂技等,游客可近距离感受杖头木偶的灵动鲜活,欣赏西关小姐的优美身韵,直面魔术杂技的震撼。 

【北京路】在这里可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂 

【沙面】是广州重要商埠,历经百年,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营,粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立。沙面见证了广州近代史的变迁,留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹,沙面已成为我国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。 

第二天:珠海长隆海洋王国 

含:早餐;住:珠海长隆飞船酒店 

★酒店享用早餐,指定时间集合出发前往浪漫之城【珠海】 

★前往【珠海长隆海洋王国】:独有八项世界之最,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种最 新 、最全 、最不可思议的追求:全球面积最大--海洋王国建设工程的总占地面积为 130 多万平方米 , 远超当今世界最大的海洋主题公园,问鼎世界最大的海洋主题乐园;游遍 8 大主题区,到访珍稀动物 展馆 。挑战动感游乐设施 ,欣赏大剧场表演!晚上特别赠送观看震撼独特的烟花幻彩横琴海烟花演出 ,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出! (表演时间以当天景区为准)  。 

★游览结束后返回酒店入住,自由活动。特别入住于【珠海长隆飞船酒店】珠海横琴长隆国际海洋度假区内,与长隆宇宙飞船紧密相连,坐拥1250间各具特色的主题客房及多间主题餐厅,依托丰富的珍稀海洋生物展览、环保科普保育、大型演艺节目及互动游乐设施等园区资源,为您开啔一段奇妙独特的科普探索之旅。 

第三天:宇宙飞船乐园 

含:早餐;住:广州五钻酒店 

★酒店享用早餐,指定时间集合出发,乘车前往珠海全球最大的室内主题乐园【珠海长隆宇宙飞船】 

★【长隆宇宙飞船】乐园整体建筑长度约650米,总建筑面积约40万平方米,以宇宙飞船为主题造型,整个建筑物仿佛一艘来自外太空的超级飞船,乐园内设置有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境和酷比之旅、科学大学堂等十五大主题游览区域,千姿百态的动态雕塑配以声光电特效,真实体验水下潜水骑乘的设施“深海潜艇”和“百慕大历险”5D动感平台影院等17项海洋生态和宇宙主题特色元素游乐设施,为游客带来身临其境的震撼游览效果。整个乐园内部共建有67个造型、功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,共展示超过400多种近15万尾各类海洋珍稀动物,包括珊瑚、鲸豚、海牛、淡水鳐鱼等。每天可接待超过5万名游客参观游览。 

★游览结束后前往广州入住酒店,自由活动。 

第四天:广州长隆野生动物世界 

含:早餐;住:广州长隆熊猫酒店 

★酒店享用早餐,指定时间集合出发。 

★【广州长隆野生动物世界】:长隆野生动物世界拥有大面积亚热带雨林原始生态,以大规模野生动物种群放养和自驾车、小火车、缆车观赏为特色,集动植物保护、科学研究、科普教育、文化旅游为一体,园区生活着10余只国宝大熊猫,其中包括全球唯一存活的大熊猫三胞胎“萌萌、帅帅、酷酷”,七代同堂的60余只澳洲考拉,是澳洲以外最大考拉种群,马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等500种20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界被世界动物园组织誉为“世界一流的野生动物园”。 

★游览结束后返回酒店入住,自由活动。特别入住于【广州长隆熊猫酒店】以熊猫三胞胎动画片为蓝本,打造出全新风格的亲子主题度假酒店,让每位入住的宾客,开啔童话般的旅程!酒店拥有1500间充满童趣的主题客房,划分为酷酷主题、萌萌主题、帅帅主题及王子主题,亲子用品一应俱全,细致入微的服务让宾客舒适倍增。酒店贯彻“自然共生”理念,设置多个动物展区,可近距离观赏节尾狐猴、火烈鸟、鹦鹉、孔雀等多种珍禽异兽,咫尺之间饱览大自然的奇妙造化。 

第五天:广州欢乐世界 

含:早餐;住:温馨的家 

★酒店享用早餐,指定时间集合出发。 

★【广州欢乐世界】长隆欢乐世界位于广州长隆旅游度假区,是集乘骑游乐、文化演艺、花车巡游、特色餐饮和文创商品等综合服务于一体的超大型主题游乐园。也是目前中国设备先进、科技含量高、游乐设备丰富多样的超级游乐园,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。拥有“全球过山车之王”称号的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。 

★快乐的时间过得特别快,又是时候说BYBBYB,根据客人时间送广州东--漳州21:00/厦门北21:21/泉州21:55/莆田22:24/福州南22:56。 

衷心祝愿大家在新的一年里身体健康,工作顺利,合家幸福,万事如意! 

以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

               费用包含 

1、住宿:全程2晚网评5钻酒店+1晚珠海长隆飞船酒店+1 晚广州长隆熊猫酒店; 

2、动车:广州东往返动车二等座; 

3、门票:全程景区首道大门票,自行放弃不退费用; 

4、用餐:全程含4个酒店早餐(不吃不退); 

5、导游:优秀中文导游服务; 

6、交通:空调旅游车(保证一人一正座); 

7、赠送:人人派发新春利是、龙角头饰。 

费用不含 

1、个人消费 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人 

3、单房差费用 

4、游客个人旅游意外险 

5、行程中未提及的其他费用。 

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用; 

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用; 

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

出行提醒:务必携带本人有效身份证 

特别声明 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: b809f5b649b874212fd5c89fe00c853d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-01-25 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654106863&idx=1&sn=63464b6b916d3eaa0c09b1b4da25fedf






“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 

   (见习记者曲冰洁 厦门市委宣传部 厦门日报 供图) 

     来源:i自然APP 

     记者: 曲冰洁(见习)、李倩、焦思颖 

     新媒体编辑:赖文秀(实习) 




文章编号: f1ba03c71910f42d0834414f9387caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-01-25 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651398690&idx=1&sn=18a8fe7f2446ff0ea106972a5244c903






    “快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

    厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

    为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

    据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

   野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

   火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

   栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此"中国最美小鸟"在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

   生态保护修复造就美丽的五缘湾 

   五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

   栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

   图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

   1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

   跃出海面的海上精灵 

     来源:i自然APP 

     供图:厦门市委宣传部 厦门日报  

     记者:曲冰洁(见习) 李倩 焦思颖 

     文字编辑:安海燕 

     新媒体编辑:赵志坤 

i自然全媒体 

转载请在醒目位置标注来源:i自然全媒体 

i自然投稿邮箱:mnrnews@163.com   

电话:010-68047618 

      点赞,关注 ! 




文章编号: 1244cb610ab8999eb2f21b81318c0f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西有座城市:存在感低却风景秀丽历史悠久的沿海宝地) 2024-01-25 小森森看世界   小森森看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0NDM2NQ==&mid=2247483704&idx=1&sn=96dd6a96f5f1ba4501730a5522798d19&chksm=c214ed5af563644cfefa99f1f94452027c41c75fd185fa72e53405f9f49fdc36302a0fa18102#rd






        广西,一个充满活力与秘密的地方,坐落在中国的南部边陲。在这片美丽的土地上,有一个城市虽然不太引人注目,但却拥有着无可匹敌的自然美景和丰富的历史文化。这座城市就是钦州,一个隐藏在广西沿海的宝地,它的存在感低,但它的价值和重要性远远超过了人们的想象。          

钦州,距离广西首府南宁仅120公里,是广西最近的沿海城市。它以其深水港口、独特的文化遗产和美丽的自然风光而闻名。钦州是广西港口经济的重要支柱,同时也是广西文化遗产的重要载体和生态环境的重要保护区。通过深入探究钦州的多面角色,我们可以更好地理解这座城市对广西乃至整个中国的宏观经济意义。          

广西港口经济的重要支柱          

钦州作为广西港口经济的中心,其地理位置优越,拥有便捷的海陆交通枢纽和深水海港——钦州港。根据广西统计局2023年的数据,钦州市共接待国内外游客1500万人次,旅游总收入达到200亿元,同比分别增长10%和12%。港口经济、海洋经济和边境贸易的稳定增长不仅为当地居民提供了大量的就业机会,还改善了他们的生活水平和福利。钦州的发展体现了区域经济发展的新模式,即通过港口和旅游业的双重驱动,实现经济多元化和社会的全面进步。          

广西文化遗产的重要载体          

钦州的历史可以追溯到先秦时期,是岭南文化和广府文化的重要兴盛地。这里的历史文化深厚,留下了许多珍贵的文化遗产,如钦州老街、刘永福故居、金田起义纪念馆等。钦州不仅是广西文化遗产的重要载体,也是传承和弘扬中华优秀传统文化的重要平台。保护和利用好钦州的文化遗产,能够增强民族自豪感和文化自信,丰富广西的文化资源,提升广西的文化软实力。          

广西生态环境的重要保护区          

钦州以其独特的自然景观和宜人的气候而闻名。这里是世界上数量稀少的中华白海豚的家园。钦州的生态环境不仅为人们提供了优质的生态服务,如空气净化、水源涵养、土壤保持等,还提供了休闲、教育、科研等生态功能。在全球气候变化和生态危机的背景下,保护和恢复钦州的生态环境对于减少温室气体排放,增强生态系统的适应能力,提高人类的生态安全具有重要意义。          

钦州,这个看似普通的城市,实则扮演着多重关键角色。它不仅是广西港口经济的重要支柱,也是文化遗产的宝库和生态环境的守护者。通过深入了解和挖掘钦州的潜力,我们可以更全面地认识到这座城市在推动广西乃至中国宏观经济发展中的重要作用。钦州的故事告诉我们,即使是最不起眼的角落,也可能隐藏着无限的可能性和价值。          

     




文章编号: 9882de4d4932206089245942d375de2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (早读 | 129家门店明起卖平价菜肉;春节期间厦门2万多个道路停车位免费) 2024-01-25 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650368582&idx=1&sn=7e5e4ed04e7c512c575fa43f750db6ee






点击上方“厦门网”关注我们 

天气预报 

1月25日,癸卯年十二月十五,星期四 

多云转晴  5℃~14℃   

这些新闻值得关注 

↓↓↓ 

                                厦门要闻 

◆ 冷空气今天还赖着不走,预计气温持续走低,岛外部分镇街还会出现霜冻或结冰,岛内最低气温可低至5℃,岛外靠山地区可低至1℃。明天起,厦门气温缓慢回升,到周末最高气温可回升到18℃左右。30日-31日厦门会出现明显降水天气,届时出行记得备好雨具。 

◆ 春节期间(2024年2月9日至2月17日),我市道路内停车位将施行分区域、分时段免费措施。具体免费措施为:中山路商圈、环岛路沿线等核心区域分时段收费,其余全市路内停车位均免费。据了解,目前我市道路内收费停车位共约2.3万个。 

◆ 从1月26日起,我市将啔动2024年第一期政府差价补贴销售平价农副产品机制,市民可以在全市129家平价商店购买平价菜和平价肉。 

◆ 第十届厦门年货博览会将于今日在厦门国际会展中心A3厅举办,活动将持续至2月5日,本届盛会汇集了来自全国各地500余家商家,数万款商品,市民及各地返乡居民可一站式购齐年货所需。 

◆ 日前,厦门多所学校的投资概算获市发改委批复,岛内外教育资源将进一步完善。 

◆ 近日,CBA官方公布本赛季全明星阵容。来自集美灌口的厦门篮球新星林葳入选南区队替补名单,有望在“家门口的全明星舞台”上展示自己的风采。据介绍,2024年CBA全明星周末将于3月1日至3日在厦门凤凰体育馆举行,这也是厦门连续两年举办该项赛事。 

◆ 1月23日至26日18:00-21:00,市公安局出入境管理支队组织开展“学生办证专场”活动,在原有周六加班延时办证的基础上,推出夜间延时办证服务,出入境镇海路服务大厅和赴金旅游办证中心均可办理。 

◆ 近日,厦门市海洋综合行政执法支队执法人员发现多头中华白海豚畅游厦门湾。目前中华白海豚在厦门海域种群数量已稳定在近100头。 

◆ 近日,集美区市场监管局组织开展互联网专利违法违规线索排查,多家企业因在专利标识、专利宣传等方面存在违法违规问题被立案调查。 

◆ 爸爸在跑步机上运动时,孩子不慎被跑步机擦伤手。近日,厦门市儿童医院接连收治两位因跑步机受伤的儿童。医生提醒,家长使用跑步机时一定要注意看好孩子。 

                                 福建动态 

◆ 省教育厅24日印发《关于做好2024年福建省高职院校分类考试招生工作的通知》,明确2024年福建省高职分类招考继续采取“文化素质+职业技能”的考试评价方式进行。 

◆ 2024年度我省1~6周岁(困难儿童年龄在1~14周岁)听力残疾儿童人工耳蜗救助项目于日前啔动。项目救助对象为福建省户籍,经协议定点医院检查,有装配需求且符合人工耳蜗手术医学标准者。 

◆ 泉州将在中心城区开展立体生态住宅试点工作,可通过建设户属空中花园、空中园林街巷、底层公共休闲空间等方式实现住宅的立体绿化,符合条件可不计入容积率和产权面积。 

                                 国内国际动态 

◆ 据人力资源社会保障部24日消息,在36个城市及地区先行实施的个人养老金制度,目前运行平稳,先行工作取得积极成效。下一步将推进个人养老金制度全面实施。 

◆ 24日,中国人民银行宣布,将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点。经中央批准,中国人民银行将设立信贷市场司。 

◆ 24日,中国和瑙鲁在北京签署《中华人民共和国和瑙鲁共和国关于恢复外交关系的联合公报》。 

◆ 证监会回应近期股市波动表示,保护投资者特别是中小投资者的合法权益是证监会的法定职责,也是工作的重中之重。 

◆ 今年春运期间,东航4架C919大飞机将迎来春运“首秀”,在京沪、沪蓉航线执飞。 

◆ 1月24日15时24分,江西新余渝水区天工南大道佳乐苑沿街店铺地下一层发生火灾。截至24日20点,事故已造成39人遇难、9人受伤。 

◆ 据成都大熊猫繁育研究基地消息,以前被当作“弟弟”的大熊猫和叶其实是女孩,和叶和花花是“姐妹花”。原来,大熊猫长大前都无明显外部性别特征,很难分辨性别。 

◆ 俄罗斯国防部24日说,俄军一架伊尔-76运输机当天在别尔哥罗德州坠毁,机上载有60余名乌军战俘、6名机组人员和3名随行人员。俄方称所有机上人员均遇难,飞机被三枚导弹击落。 

◆ 当地时间23日晚,共和党总统参选人、美国前常驻联合国代表妮基·黑利在新罕布什尔州选举之夜上,祝贺前总统特朗普在共和党初选中获胜,并表示自己将继续参选。据多家美媒此前测算,当地时间23日,美国前总统特朗普赢得新罕布什尔州共和党总统初选。 

◆ 当地时间23日晚,土耳其议会批准瑞典加入北约,目前北约成员国中仅剩匈牙利尚未批准瑞典“入约”。 

来源:厦门网综合

编辑:陈培章 

审核:李伊琳、赖旭华 

往期推荐 

2024/1/25 

微信合作联系:0592-5506191 

厦门日报社微信矩阵 

        昵称

        微信号 

        昵称 

        微信号 

        厦门日报 

        xiamenribao 

        厦门招考 

        xiamenzhaokao 

        厦门晚报 

        xmwb597 

        城市捷报 

        chengshijiebao 

        海西晨报 

        haixichenbao 

        台海杂志 

        taihaizazhi 

        厦门网 

        xmnn-cn 

        遇见婚恋网 

        yujianw520 




文章编号: f69db94f8f741731c0f5820bb4a1235f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (嗨,海口丨海口这20所学校招聘公费师范毕业生!中华白海豚现身海南) 2024-01-25 海口发布   海口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEzMzI1Mg==&mid=2650538631&idx=1&sn=e44015e7176e73d108662db2fa776b17






小伙伴们早上好~ 

这里是海口发布早安版块 

《嗨,海口 Morning》 

今天是2024年1月25日(农历腊月十五),星期四。 

今天的天气:阴天有小阵雨,气温12-15℃。 

               01 

海口市职工活动中心项目主体结构封顶 

1月23日,海口市职工活动中心项目主体钢结构封顶,项目由此全面进入二次结构施工阶段。据介绍,项目计划2025年6月完工,目前共有300多名工人坚守岗位,春节期间不停工。后续将根据工程需要调整施工人数,全力冲刺各项既定节点。

1月23日,空中俯瞰海口市职工活动中心项目全貌。记者 康登淋 摄

                02 

去年海口医药产业实现工业产值超270亿元 

2023年海口医药产业实现工业产值273.6亿元,同比增长10.4%,成为工业经济加快发展的生动缩影。作为医药产业发展的主阵地,海口国家高新区立足“海口药穀国家级生物医药产业平台”和培育“千亿级生物医药产业集群”两大发展目标,精准做好产业链延链、补链、强链文章,持续推动产业发展“向新而行”。 

               0 

               3

今年春运期间琼州海峡过海旅客、车辆数量预计创新高 

2024年春运自1月26日开始,至3月5日结束,共计40天。1月23日,据海口海事局消息,今年春运琼州海峡过海旅客、车辆数量有望再创历史新高,预计将分别达到421万人次和108万辆次。海口海事局已全面啔动春运安全保障工作,全力备战琼州海峡客滚运输高峰,保障琼州海峡安全畅通,守护人民群众平安、便捷、温馨过海。 

               04 

中华白海豚现身海南岛西南海域 

近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

               05 

海南2024年教育部直属师范大学公费师范生“双选会”将举行 

1月30日至31日9:00-12:00、14:30-17:30,我省将举办2024年教育部直属师范大学公费师范毕业生供需见面招聘会(“双选会”),招聘地点为海口市第四中学(初中部)。招聘对象为2024年毕业于东北师范大学、华中师范大学、西南大学、陕西师范大学等4所教育部直属师范大学的海南籍公费师范毕业生。本次招聘会共提供招聘岗位252个,其中,海口的岗位有26个。 

海南省2024年教育部直属师范大学公费师范毕业生就业岗位需求表(海口市) 

【点击可放大查看】 

               06 

今天海口部分区域将临时停气 

因海口琼苑路武警家属院停气碰口,海口部分小区和商业用户将于1月25日13:30-16:30(居民用户17:30)临时停气,请市民做好准备,关闭户内燃气阀门,防止恢复供气时发生泄漏。 

               0 

               7

2月5日起央行将下调存款准备金率0.5个百分点 

据国务院新闻办1月24日举行的新闻发布会会上消息,央行将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点,向市场提供长期流动性约1万亿元;25日将下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点,并持续推动社会综合融资成本稳中有降。 

来源:海口发布综合央视新闻微博、海南日报、海口日报 

封面图来源:“发现海口之美”风光摄影大展展出图片《滨海映椰城》,拍摄者:石中华 

小布心语文字来源:新华社微博 

配音:陈誉霖 

编辑:洪娜、陈卓 

审校:杨雨霞、袁晶莹

审核:吴易蔚、吴婵 

监制:叶丽锋 




文章编号: ef39714c2c5b8dece76512028a26a994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《自然历2024》| 自然历,自然力) 2024-01-25 德芭与彩虹书店   德芭与彩虹书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzODAwMg==&mid=2648398981&idx=2&sn=fec1345084fba391c9f0db0014a801b2






   大自然充满了一种使人心平气和的美与力。 

   ——〔俄国〕列夫·托尔斯泰 

德芭与彩虹书店 x 

刘东 / 阳德青 / 曾刚

诚意出品

   | 购买链接 | 

   瑞  兽 

   ———————————— 

   对我来说,大自然一直是万书之本——知识的源泉。

——〔法国〕罗曼·罗兰 

———————————— 

苏门答腊犀 Dicerorhinus sumatrensis   ©刘东

   梦  蝶 

   ———————————— 

   大自然的每一个领域都是美妙绝伦的。

——〔古希腊〕亚里士多德 

———————————— 

格兰喜蛱蝶 Siderone galanthis  ©阳德青 

   羽  裳 

———————————— 

   所有的人都在她之中,而她又在所有的人之中。 

——〔德国〕歌德 

   ———————————— 

斑头大翠鸟 Alcedo hercules  ©曾刚 

自然少不了与“自然”相关的节日 

   ———————————— 

   人与自然之间存在着韵律关系。

——〔印度〕泰戈尔 

———————————— 

除了日常耳熟能详的节日,自然历中还能找到这么多有趣的纪念日: 

   一月 

   小寒 /  

    腊八 / 大寒 

   二月 

   世界湿地日 /  

   立春 /  世界穿山甲日 / 雨水 / 国际北极熊日 

   三月 

   国际海豹日 /  

   世界野生动植物日 / 惊蛰 / 保护母亲河日 / 中国植树节 / 世界青蛙日 / 世界无肉日 / 春分 / 世界森林日 /  

   世界水日 /  

   世界气象日 / 国际小狗日 

   四月 

   国际爱鸟日 /  

   清明 / 世界卫生日 / 国际珍稀动物保护日 / 穀雨 /  

   世界地球日 /  

   世界企鹅日 

   五月 

   中华白海豚保护宣传日 /  

   立夏 / 世界候鸟日 / 全国防灾减灾日 / 博物馆日 / 世界蜜蜂日 / 小满 / 国际生物多样性日 / 世界海龟日 / 世界鹦鹉日 

   六月 

   世界环境日 / 芒种 / 世界海洋日 / 国际猞猁日 / 世界防治荒漠化和干旱日 /  夏至 / 全国土地日 / 全国科普行动日 

   七月 

   小暑 / 世界萤火虫日 / 全国低碳日 / 大暑 / 世界爱虎日 / 世界巡护员日 

   八月 

   立秋 / 国际猫咪日 / 世界狮子日 / 世界大象日 / 全国生态日 / 处暑 / 国际爱狗日 

   九月 

   白露 / 国际秃鹫宣传日 /  

   世界清洁地球日 / 国际臭氧层保护日 / 中秋 / 世界犀牛日 / 秋分 / 世界河流日 

   十月 

   世界动物日 / 寒露 / 世界候鸟日 / 国际减轻自然灾害日 / 世界粮食日 / 世界雪豹日 / 霜降 

    / 国际淡水豚日 / 国际长臂猿日 /  

   国际熊猫日 

   十一月 

   立冬 /  

   世界渔业日 / 小雪 

   十二月 

   世界土壤日 / 国际志愿者日 /  

   大雪 / 冬至 

你知道这些节日的来历吗?

   治愈系月历

   ———————————— 

   最伟大的药方就是大自然。自然界里蕴藏着治疗一切疾病的秘诀。

——〔美国〕欧文·斯通 

———————————— 

有美图、有知识、有愿景,自然历就是为自然爱好者量身定做的新年礼物。 

   极简设计 

   ———————————— 

   我不是不爱人类,而是更爱大自然。

——〔英国〕拜伦 

———————————— 

单本:《自然历2024》内芯使用独立封装,可单独购买,灵活自由。

   底座:榉木底座,精心打磨,无毛刺不伤手。采用最简洁榫卯结构,无需说明,支架与挂钩安装一步到位。(建议底座重复使用,更环保、为地球减负) 

   套装:选用全纸质可降解蜂窝快递袋,既保护内容物不受损害,又避免造成白色污染。 

   极致工艺 

   ———————————— 

   人法地,地法天,天法道,道法自然。

——〔中国〕老子 

———————————— 

每一套月历均经过选纸、打样、制版、印刷、配页、烫金、模切、装盒等多道工序,力图精准还原自然之美。 

   瑞  兽 

   400g美松坚卡,触感自然,适合体现黑白画稿,加上铜色烫金工艺,沉静内敛的纸面有了画龙点睛的高级感。 

   梦  蝶 

   375g金色细纹珠光卡纸,完美呈现蝴蝶翅膀荧光质感,迎着光线变换角度,又是另一种视觉效果。 

   羽  裳 

375g极星冰幻卡纸,叠加印刷四色黑,以呈现“五彩斑斓的黑”。加上贴合鸟形的uv工艺,使其具有从画面中有“跳脱”的效果。 

是月历

也是值得珍藏的自然艺术 

   ———————————— 

   天地与我并生,而万物与我为一。 

——〔中国〕庄周 

———————————— 

《自然历》主创简介 

瑞兽 | 旭东(刘东) 建筑师,高级工程师。23年来,利用业余时间绘制动物插图,出版作品40余册。画风清新细腻,追求科学绘画严谨准确的同时,将艺术元素合理融合。坚守博物学初心,热心于中国本土物种知识的传播、保护和宣讲。

梦蝶 | 艳蓝天(阳德青) 复旦大学数据科学与人工智能专业教师。喜欢在工作之余“不务正业”,从事动植物生态摄影与绘画、昆虫标本采集与制作等,曾因拍摄“复旦百鸟图”闻名校园内外。 

羽裳 | LEO (曾刚) 插画师、独立出版人,设计、绘制、出版鸟类手册、鱼类图鉴、花间历等多种自然博物科普类图书及文创。 

   《自然历2024》

   零售价:48.00-80.00元 

   德芭与彩虹书店 × 刘东 / 阳德青 / 曾刚

   诚意出品 

   蓓尔出版 / 巨圆纸业 / 雅美高 

   印刷 / 鑫添美包装 

   联袂支持 

精细手绘 / 精微摄影 / 精心设计 

精选纸张 / 精致彩印 / 精湛工艺 / 精彩呈现  

145*185mm|13p 

全特种纸|手工分装|全降解材料 

自然历,自然力 

现在购买,有机会获赠作者签名明信片:

   | 购买链接 | 

德芭与彩虹书店(西北湖店)专营

或点击阅读原文购买

   | 团购及定制链接 | 

   详询 

~ End ~ 

创立于2009年

秉持着“一间小小的书店,也许能改变世界”的理想 

专注打造优质精选书店十余年 

并逐步拓展出空间设计、活动运营、出版策划、文创开发、技术输出等方向

致力于推动书店及相关文化行业发展 

|书店地址|

湖北省 武汉市 江汉区 北湖街道建设大道703号 西北湖绿化广场内 

电话:027-8566 9789 




文章编号: dadf13c8552e54b2a365f197c423353b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (来了,佳木斯之声(2024年1月25日)) 2024-01-25 佳木斯之声   佳木斯之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODM2NTQwNg==&mid=2247538232&idx=1&sn=f769fe24bffd325b7007810ad2435c34






                   佳木斯市融媒体中心 

                      主播︱白久冰 

                      佳木斯市融媒体中心主持人、记者 

                      黑龙江省第五届“好记者讲好故事”、 第七届“好记者讲好故事”优秀奖获得者 

                     本地外埠天下事  新闻热点随身听 

天气预报 

                            佳木斯今天白天到夜间,晴,西北风3-4级,-19~-11℃。 

历史上的今天 

                 1924年1月25日  第一届奥林匹克冬季运动会在法国的夏蒙尼开幕。 

口播新闻 

                 ①据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

                 ②26日,2024年春运将正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

                 ③人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

                           ④连日来,黑龙江省高校发挥文化资源优势,10所高校的17家博物馆、纪念馆、校史馆等文化场馆全面开放,热情周到地迎接八方来客。 

                           ⑤佳木斯市公安局认真贯彻落实公安部、省公安厅、市委市政府关于健全完善社会治安防控体系建设、创建全国“示范城市”的工作部署,抢抓机遇,开拓创新,以“圈层查控、单元防控、要素管控、科技导控”为发力点,全面构建立体化、信息化、多元化社会治安防控体系,为全市经济社会高质量发展筑牢了平安根基。 

                           ⑥ 

                           市总工会在工人文化宫开展“送万福 进万家”书法公益活动,把工会“娘家人”的关怀和温暖送到职工身边。市职工书法家协会书法家们挥毫泼墨,在红彤彤的纸上写下甲辰龙年对职工的期盼与祝福。 

                           ⑦东风区佳东街道办南兴社区联合区就业创业服务中心、区残疾人联合会开展“巧手编织 学有所乐”手工编织培训。培训老师采用理论与实践相结合的方式,一边讲解一边演示,大家再相互沟通交流,提高了手工编织熟练度。 

                           ⑧近日,向阳区桥南街道办行知社区开展垃圾分类入户宣传活动,通过登门入户“拉家常”式宣传,与居民面对面普及生活垃圾分类基本知识,分享垃圾分类小技巧,对居民在日常生活中常见的垃圾分类问题进行现场解答。 

                            ⑨我市首部以冰雪旅游文化为背景的100集都市励志竖屏微短剧《双面妻子》在新玛特广场举行开机仪式。通过影视剧的形式把佳木斯的历史文化、旅游资源宣传出去,让全国更多人了解佳木斯,爱上佳木斯。 

                           ⑩ 

                           桦川县童心港湾开展了“快乐寒假 安全护航”假期安全教育活动。向青少年宣传了冬季安全、交通安全、用电安全、防煤烟中毒以及正确燃放烟花爆竹等安全知识,提醒青少年做好安全防护,远离安全隐患,保护好自身安全。 

国内国际 

                 ①日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

                 ②近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

                 ③国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

                ④国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

社会民生 

                  ①工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

                  ②2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

                ③近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

               ④考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

文体娱乐 

                 ①在2024年江原道冬青奥会短道速滑1000米决赛中,中国运动员张心喆和李金恣分别获得男子、女子组金牌。 

                 ②当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

                 ③2023年中国保龄球巡回赛总决赛暨“顺翔杯”佛山禅城公开赛近日在佛山占美保龄球馆收官,米忠礼将飞弧对抗赛冠军收入囊中。 

                    ④沙特阿拉伯首都利雅得举行的2023-2024赛季意大利足球超级杯决赛中,国际米兰队1比0战胜那不勒斯队,夺得冠军。 

          来源|新华社、人民日报、央视新闻、黑龙江日报、东北网、佳木斯日报、掌上佳木斯、佳木斯市人民政府网等综合整理

        更多新闻资讯,您还可以关注佳木斯日报微信公众号以及下载掌上佳木斯。 

         投稿方式: 

        1.jmszs1227@163.com 

        2.在《佳木斯之声》微信对话框里留言 

        播报:白久冰  

         编辑:李凯然 

         编审:于力 

                扫码关注我们 

              佳木斯之声 

              佳木斯日报荣誉出品 




文章编号: 4762d87b08eeee75a2ec96ae0a1a7614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (佳镜播报) 2024-01-25 山西佳镜律师事务所   山西佳镜律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjAxNDEwOQ==&mid=2651352275&idx=1&sn=8ee692b4114e87f9fb62285d77861a13






   

Current political news 

           时政要闻 

国家主席习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表,鼓励他们继续为中肯和中非友好事业发光发热。 

近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

工业和信息化部组织编写的《习近平总书记关于制造强国的重要论述学习读本》,近日由人民出版社出版,在全国发行。 

财政部、应急管理部紧急预拨3000万元中央自然灾害救灾资金,支持新疆做好地震灾害救灾工作,统筹用于应急抢险和受灾群众救助工作。 

农业农村部消息,2023年脱贫劳动力务工总规模达3396.9万人。 

近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

2023年,我国粮食产量13908.2亿斤,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

国家林草局消息,今年我国将完成国土绿化1亿亩。 

金融监管总局统计,自2021年以来,银行机构向脱贫地区累计发放贷款19.7万亿元,贷款余额年均增长14.4%。 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

    海关总署消息,2023年全国海关税收入库2.21万亿元,减(退)税2962.8亿元。 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

截至2023年底,我国有线电视和IPTV开机广告全面取消,开机时长从治理前的最多118秒减少到不超过35秒。 

国家航天局消息,高光谱综合观测卫星已投入使用。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

    山西省政府发布2023工作图解报告。 

    山西省市场监督管理局“惠企直通车基层行”政策宣讲如期举行。 

    河南规定,《出生医学证明》管理和签发实行终身责任追究制度。 

    福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

Rule of law news 

法治新闻 

日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

国务院新闻办公室近日发布《中国的反恐怖主义法律制度体系与实践》白皮书。 

最高人民法院发布涉农民事典型案例。 

市场监管总局发布管理办法,规定农业投入品及一般性农产品质量、检测方法原则上不制定地方标准。 

 红通逃犯、跨境赌博案主犯王某秋被抓获归案。 

END 

来源|央视新闻、人民日报等 

              扫码关注 

电话:0351-7221999 

          网址:www.sxjjlssws.com 




文章编号: 9966d4046d98a8baadb21418e5492a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《首都文学》11151期∥中国作家冰夫:畅游港珠澳大桥) 2024-01-25 首文文学   首文文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzNTEzOQ==&mid=2247670282&idx=1&sn=a074fd4510ae79320cfc14d7fa8b2a37






           首都文学 — 纯文学的聚集地 

著名书法家张怀江老师题写刊名 

             ★ 

             主   管: 

             中共 

             湖北省枣阳市委宣传部 

             主   办 

             :枣阳市文学艺术界联合会 

             协   办 

             :首都作家联盟、胶东作家联盟 

             承   办:《首都文学》编辑部 

             ★ 

【作家名片】 

              陈久全,笔名冰夫,吉林大安人,祖籍山东蓬莱。中国作家协会会员,中国散文学会会员,中国小说学会会员。原中国铁路作家协会副秘书长,吉林省作家协会全委会委员,沈阳铁路集团公司作家协会名誉主席。《天下书香》专栏作家,《中国铁路文学优秀作品2013—2015年卷》责任编辑。2004年中国文联全国首届中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会代表,2006年中国作家协会第七次全国代表大会代表,第八届中国铁路文学奖评委。出版文学专著16部。曾获吉林省政府“长白山文艺奖”,吉林省作家协会“吉林文学奖”;“全国铁路文学奖”;“长春文学奖”;“东北铁路文学奖”。名字辞条入选中国作家大辞典、中国小说家大辞典、中国散文家大辞典。 

畅游港珠澳大桥 

【 散记 】 

           冰 夫(吉林长春) 

          来珠海快一个月了,游览了日月贝珠海大剧院、圆明新园、珠海渔女、野狸岛等珠海有特色的几个景点,就觉得没什么可看的了。但是我最想看的港珠澳大桥还没有着落啊。 

          旅游公司的人告诉我,可以看呀,你到大桥口岸枢纽站,就能看到大桥啊!从拱北口岸站乘专车去大桥口岸枢纽站,确实能看到大桥,但是只能看到大桥的入口处,像在舞台的边幕条望台上的演出,只能看到大桥的一隅,或者说是一瞥。再怎么看也看不到了全景了。 

          早知道大桥全长55公里,是连接香港、澳门、珠海的超大型隐海通道,是世界上最长的跨海大桥。是国之重器,是一座回家桥、圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥,可是怎样才能跨上桥,来一个穿行之旅呐? 

          朋友告诉我,你来个香港游不就上去了吗?可是,我没有港澳通行证啊,还是只能望桥兴叹。精诚所至,金石为开。 

          2023 

          年12月15日,突然传来一个好消息,说“珠港澳大桥游”开通了!我不会在网上购票,只能去大桥口岸去买票。18日兴冲冲跑到口岸,去那里买当日的票,被告知,只有22日的票了,你买不买?我听说大桥游每日开行24班车,每辆车大约可容纳50人,这样的话,一天就可以有1200位游客乘车往返,怎么就没有票了呐?看来,和我一样渴望游大桥的人还真不在少数。22日的票也得买呀!工作人员说只有中午12点和下午2点的班次,问我买那一趟车的。我思衬一下,说买12点的。工作人员问我有没有65岁,我说,有啊,我都70多了。她说您可以买长者票。我说长者票多少钱?她说128元。细心的工作人员还嘱咐我早点过去。11点半就得过去排队。我拿着长者票喜不自胜的走了。 

          22 

          日中午12点,旅游车准时从珠海公路口岸站出发,驶上了港珠澳大桥。满车的人都睁大眼睛,望着这雄伟的建筑,望着大桥两侧波涛汹涌的伶仃洋。 

          只见大桥两侧天苍苍,海茫茫,烟波浩淼,意轩轩,情切切,水天一色。岛屿在远处若隐若现,让大海呈现静谧;鸥鸟在伶仃洋上炫舞,让那羽毛和浪花争辉。大巴徐行,大桥两岸风光如画卷般在我们面前徐徐展开。游客们坐在车中品味着车行桥上的音符,海水闪耀的韵律,中午时光的碎片,心情格外惬意。大桥两侧有无数盏灯饰,若是晚上,灯火辉煌的长桥,该是伶仃洋上最美的风景吧。 

          过九州群岛,导游告诉我们,这座大桥有三个通航孔桥,依次为九州桥、江海桥、青州桥。我坐的位置靠前。从前车窗望出去,我看到,那九州桥像两面风帆,舞动着湛蓝的海水;那江海桥像两只海豚,在浪花中跳跃;而那青州桥却像两只硕大的中国结,象征着两岸三地的同源同宗同心,把两岸三地紧紧的连接在一起。 

          导游告诉我们,你别小看这伶仃洋,这里可是中华白海豚的栖息地,天气好时,你可以幸运地看到中华白海豚在海中嬉戏。可惜今天天气不好,人们瞪大眼睛望向车窗外,中华白海豚无论如何不肯现身。无奈,只能在意念中勾画海豚戏浪的身姿,在大海的画布上涂抹上白海豚的音韵。 

          很快旅游车驶进大桥的隧道部分,那是由33快180 米长的沉管连接而成的。车行隧道,几百米长的隧道和在桥上没什么两样,依然宽敞明亮,平坦如垣。 

          到蓝海豚岛了,这是我们必到的打卡地。这座人工岛一端连接着香港,一端连接着隧道,让大桥神龙见首不见尾,你只能看见连接香港的一端,而那一端已经深深的埋进大海中了。 

          我们在蓝海豚岛上欢呼跳跃,体验海天一色的壮观、香港机场的繁忙、大屿山岛的壮美,在展厅观模型、实物、照片,通过声光技术了解大桥的建设、技术创新、以及先进的装备,让你近距离领略香港风光和大桥建设者们的辛苦和不易,近距离感受祖国的伟大。 

          站在观景台上,感受海风温柔,无影无踪,但我却感觉到它在日夜打磨着伶仃洋这面明镜,眼见着伶仃洋越来越明亮了。我还感觉到,大桥的建设者们也在用情、用心、用智慧打磨这面明镜,让大桥成为伶仃洋上最美的风景。 

首文2024春季刊选稿 

尊敬的老师、作者,感谢您选择《首都文学》平台来推送作品!经本刊后台初选,您的此篇作品经本平台先行推送后将列入2024年首文纸刊春季刊备用稿。上刊与否,以最终定稿后的目录为准。欢迎您继续赐作支持首文(多次推送的作品将择优上纸刊)! 

  声  明  

     本期所发作品为作者原创文学作品,由作者授权本刊首发,并对文中所涉内容负责。为尊重作者,维护原创,其它媒介转载或使用,请在本刊后台留言或联系本刊主编应允,合法使用将给予人性化开通白名单。因本刊发文具有连续性,若非违法违规等特殊情况,一般不会删除任何一期发文,其它公众平台因需要要求删文,经作者同意后需向本平台支付300元断号费、编辑费、“原创首发”转让费;作者个人要求删除已经发布的作品,需向本平台支付200元断号费、编辑费、违约费。谨遵网约,谢谢合作! 

      本期采用动感图片源自网络。 

欢迎关注《首都文学》 

      《首都文学》微信公众号,立足京城,走向全国,放眼世界;面向作家诗人以及文学与艺术爱好者。主要刊发诗词歌赋、散文随笔、精短小说、民间故事、报告文学、书画摄影等作品。 

      本刊每周三期,不定时发布。 

        要求:投稿须原创,切勿一稿多投,严禁抄袭、套改他人文章,文责自负;投稿前请自行审定,杜绝错别字,正确使用标点符号,并随原稿附上个人简介和照片;文章标题三号黑体字,内文小四号宋体字;现代诗3—5首、古体诗词6—10首起投(长诗可单首),诗歌文字全部左对齐;书法、绘画、摄影作品10—20幅;散文、小说、民间故事等单篇不超过5000字,每段空两格,优秀作品不在限制中。 

      赞赏随心随意,赏金与作者对半分成,低于20元不发放,用于平台维护。 

        投稿邮箱:shouduwenxue@126.com 

       投稿后请加主编微信:13905352890 

       微信公众号:sdwx1015(欢迎赐稿!) 

                 《首都文学》纸刊编委   

(排名不分先后) 

                          顾问: 

                          中   达   毛   霞   兰永忠   詹华如 

                          葛昌永   矫   健   许   晨   焦红军 

                          卢万成    

                          汪光房    

                          冉晓光  

                             

                          匡文留 

                          李不嫁    

                          赵乐成   黄定有   黄运河 

                          高远征 

                            

                          编委会主任:黄革波 

                          副主任:牛合群   李显德 

                          编  委: 

                          罗   燕   沈   默   张承明   卫小慢 

                          纳兰雨辰   张金忠   童长宇   毛羽翼 

                          李建军    

                          黄   攀    

                          魏   锦    

                          姚正超 

                          罗宏甫    

                          惠随琳   王海滨    

                          赵   岚 

                          齐平春   黄西良   郑汉民   张田进 

                          檀   荣 

                              

                          王治兵   吴佳友   张文萍 

                          杨   强 

                              

                          姚晓培   温立兰    

                          梅   红 

                            

                          总  编:罗   燕 

                          主  编:沈   默 

                          常务副主编:张承明  王海滨  赵 岚 

                          副主编:卫小慢   纳兰雨辰 

                            

                          外联部主任:罗  燕 

                            

                          刊名题字:张怀江 

                          本刊摄影:童长宇   黄西良   郑汉民 

                          法律顾问:耿洪波 

                          主   管 

                          :中共湖北省枣阳市委宣传部 

                          主   办 

                          :枣阳市文学艺术界联合会 

                          协   办 

                          :首都作家联盟 

                                       胶东作家联盟 

                          承   办:《首都文学》编辑部 

                 《首都文学》微刊编委   

(排名不分先后) 

名誉顾问:矫    健   许   晨   金   黎 

作家顾问: 

卢万成   焦红军   徐锁荣   张国领 

张怀江   焦辰龙   方华强   马西良 

刘方计   张有文   黄定有   孙    俊 

吴殿彬   罗旭初   张承明   牛合群 

顾盛衫   孙治民   陈绪伟   翟    良 

中   达 

诗人顾问: 

王德兴   李不嫁   匡文留   冉晓光 

朱相如   于大卫   蔡同伟   孙德斌 

饶    彬   姜海波   汪剑平   汪再兴 

沈学印   刘向东   闫小杰   党    辉 

海外顾问: 

纳兰明媚(澳洲) 童  童(荷兰) 

肖红英(日本)   赵    晴(日本) 

王景贤(日本)   赵文颖(美国) 

马    彦(韩国)   冯梦雪(美国) 

社       长:纳兰雨辰 

副  社  长:罗    燕   张泉水 

主        编:沉默味道 

执行主编:陈荣来   温雄珍 

常务副主编: 

成永青   刘建军   罗    燕   姚晓培 

副  主  编: 

赵德民   杨晓奕   鲁从娟   王明珠 

李雪莲   史立荣   付金华   于金玲 

卫小慢   焦淑斌   代庆香   刘雪梅 

                          刊名题字:张怀江 

                          法律顾问:周迪军 

                 【签约作家/诗人】   

【签约作家/诗人正在进行中……热爱、支持,并有签约意向的作者,请联系主编,索取表格填写,待审核通过后,制作电子“签约作家/诗人”证书发给签约者。相关签约事宜,请联系咨询。】 

(按签约先后顺序依次排列) 

谢书梅   许建忠   姚晓培   钱宏基 

黄世海   陈绪伟   陈   默   王学伟 

谢瑞山   陈   文   蒋啔华   甄西同 

李忠继   贾继山   牛学林   何世宗 

刘文选   谢林龙   周国元   杨兴荣 

张   峰   李英献   张德祥   韦联博 

刘明华   杨伟平   张鸿飞   崔洪国 

武杰民   贺清明   董咏梅   冉晓光 

李玉芳   汪幼琴   王辉成   胡佳清 

李德铭   周晓峰   杨迎勋   王美霞 

何   波   韩文杰   袁   涛   张东军 

张   伦   张泉水   刘全福   白菊敏 

鲁从娟   王登平   姚永平   王   莉 

石安芳   程银昌   陈泰才   单克锋 

陈炼百   郑亚东   孙凤亭   童长城 

郭建中   张承明   黄西华   黄   攀 

惠随琳   付江月   黄西良   詹华如 

郑汉民   李建军   陈必辉   李晓丽 

杨昀燊   杨拥军   扈向礼   李国强 

付   刚   黎小红   石胜元   何爱军 

李俊花   罗颂华   胡少鹏   罗来德 

欧资洋   钟常贵   闫小杰   王亚宁 

周善祥   姚玉芳   刘会来   汪光房 

张金忠   罗   燕   刘小瑗   卫小慢 

钟钰生   薄纯洁   石会文   冯舒玲 

谢兴俗   毕爱芳   任秉伟   鲍厚成 

刘   瑶   党   辉   龚   炜   毕士军 

齐少栋   谭乐营   李   军   张田进 

黄定有   孟   萌   王昌平   马丙丽 

张耀宇   孙海艳   王艾存   赵翠娥

张正乾   陈汉忠   刘   玥   梁仕国 

尹道强   杨博辉   张宏睿   张家伟 

尤小红   尹晓晖   周   双   胡忠喜 

王红梅   胡建林   梁雨豪   惠   武 

彭冬林   温立兰   王建民   付爱玲 

华长江   邹梁章   凌军强   燕开良 

路   刚   杨小乐   胡祝贤   张承军 

徐景艳   陈光荣   杨纯峰   姚凤霞 

黄文翔   胡旭太   苏起鹏   骆大章 

陈月平   燕   婧(添加中……) 

本刊法律顾问: 

        耿洪波(纸刊)   周迪军(微刊) 

本期执编:沈    默 

           陈久全(冰夫)往期作品   




文章编号: 8f9489c849af8e6b52e5a39655734a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (成团2.2~2.4【湾区大国工程3天】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-01-25 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247559110&idx=4&sn=6172ed86d49f7b3110d5aa596ce105a1&chksm=ceb16b02f9c6e214b54cf5e1760a105464125e6bce1e9fdae7ac91b20825bdfcbe5c6b80a44c#rd






每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/人 

         双11大促 

         11.20前报名优惠200元/人 

         2人起报名再减100/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

其他活动推荐 NEW 

<点击查看大图> 

<点击查看大图> 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 42ce638caa0e7761b900b13aa7345101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔2700攻略来啦) 2024-01-25 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247491898&idx=4&sn=56312affc22a3c0473ae97ff9f9e043e






因理解错误,发成3000,实际为2700。抱歉,抱歉,抱歉,但是2700之后依旧这个阵容可以多尝试,输出会比较极限,需要挂件存活到10回合左右仍然可过。 

峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操荣耀之塔2700攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

2700无金玩具依旧可以过,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000




文章编号: c4c772c555476a8dae5756081c0aaff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (央行:发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能;1月LPR报价出炉:1年期和5年期利率均维持不变) 2024-01-24 深圳国金   深圳国金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODM0NTM2MA==&mid=2247487431&idx=4&sn=c5a794bf53015eaa0e3d40814ed079e9&chksm=c0ca26b8f7bdafae83c39bedbe4e52bb1dbe5a90fee3f4f2c50dee24a65afe6235e926521fc0#rd






2 

4 

年 

0 

1 

月 

2 

4 

日 

        热点关注 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

23日2时9分,新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震,此后震中附近发生多次余震。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部啔动地震三级应急响应,派出工作组赶赴震区指导抗震救灾工作。 

中央气象台22日18时发布低温蓝色预警,预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上,其中,贵州中东部、湖南西北部、江西中南部、浙江南部、广东西北部等地的部分地区偏低7℃以上,最低气温0℃线将位于广西北部、广东北部一带。 

         金融动态 

中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布,2024年1月22日贷款市场报价利率(LPR)为:1年期LPR为3.45%,上月为3.45%;5年期以上LPR为4.2%,上月为4.2%。 

中国人民银行货币政策司司长邹澜介绍,货币政策将从三方面发力,为经济高质量发展营造良好的货币金融环境。在总量方面,保持流动性合理充裕,社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。在结构方面,发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能,进一步提升货币信贷政策引导效能,紧扣重大战略、重点领域和薄弱环节,重点做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融5篇文章。在价格方面,促进社会综合融资成本稳中有降,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

国家发展和改革委员会副秘书长张世昕在新闻发布会表示,发展银发经济是中国式现代化建设的重要支撑。人口老龄化是经济社会发展到一定阶段的产物,与老年人相关的经济活动成为经济社会发展的重要组成部分,蕴含着发展新机遇。面向亿万老年人及家庭的银发经济,正在成为增进民生福祉、推动经济高质量发展的新支点,成为兼顾当前与未来、促进民生事业与养老产业协同发展的新动能,成为在中国式现代化进程中探索具有中国特色应对人口老龄化道路的新支撑。 

         房产聚焦 

贝壳研究院:2024年1月百城首套主流房贷利率平均为3.84%,环比降低2BP;二套平均为4.41%,环比持平。截至目前,百城中有60城首套房贷利率已进入“3时代”。2023年12月新房环比下跌城市有62个,同比下跌有48个;二手房环比全部下跌。 

21世纪经济报道:近期监管部门明确,纳入城中村改造、保障房建设的城市将由35个分别扩大至52个、106个,由城区常住人口超过300万的城市分别扩围至省会城市或城区常住人口超过200万、100万的城市,此次新纳入的城市中符合条件的项目可以享受中央预算内投资、专项债、抵押补充贷款PSL等相关政策支持,进而稳定甚至提振地产投资。 

四川省:2023年,“三合一”推进地方债务化解、拖欠企业账款清理、“保交楼”工作。扎实推进各类债务风险防范化解,全省债务风险总体可控。“保交楼”交付20.2万套,完成交付率达到86.4%。 

         国内股市 

1月22日,上证指数报2756.34点,下跌2.68%,成交额3599.19亿。深证成指报8479.55点,下跌3.5%,成交额4341.49亿。创业板指报1666.88点,下跌2.83%,成交额1746.89亿。 

1月22日,恒生指数跌2.27%,报14961.18点。恒生科技指数跌3.02%,报3035.47点。国企指数跌2.44%,报5001.95点。 

截至1月22日,北交所上市公司242家,当日无新增。总市值3954.79亿元,成交金额114.13亿元。 

         行业观察 

国家邮政局公布2023年邮政行业运行情况。2023年,邮政行业寄递业务量累计完成1624.8亿件,同比增长16.8%。其中,快递业务量(不包含邮政集团包裹业务)累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。2023年,同城快递业务量累计完成136.4亿件,同比增长6.6%;异地快递业务量累计完成1153.6亿件,同比增长20.5%;国际/港澳台快递业务量累计完成30.7亿件,同比增长52.0%。 

根据中指法拍数据库监测,截至2023年12月,全国法拍市场挂拍各类法拍房源79.6万套,相比2022年的58.3万套增长了36.7%,法拍房市场供给端升温显著。从挂拍量来看,2023年,法拍房挂拍套数较上一年增加36.7%,挂拍套数79.6万套,挂拍绝对量大幅增加21.4万套;但成交拍品数量14.9万套,较2022年全年仅增加2.02万套,成交总金额3004.1亿元,基本与上一年持平。从挂拍物业类型来看,住宅、商业为法拍房主流,二者合计占总拍卖套数超过77%。其中,住宅2023年挂拍量38.9万套,占总体48.9%,绝对量增加11.7万套,法拍住宅挂拍市场份额进一步扩大。 

乘联会秘书长崔东树:2023年公桩保有量同比增速达到51%。目前充电基础设施仍存在布局不够完善、结构不够合理、老旧充电桩技术落后等问题亟待提升。充电桩适度超前发展的结果就是利用率不足,充电设施运营必然总体亏损。需要进一步构建高质量充电基础设施体系。 

         环球视野 

齐塞克迪宣誓就任刚果(金)总统。 

朝中社:朝鲜进行水下核武器系统重要试验。 

巴基斯坦和伊朗同意缓和局势,伊朗外长受邀访问伊斯兰堡。 

         健康养生 

【饭后助消化小妙招】1、烧烤后吃一只梨;2、吃蟹后喝生姜红糖水;3、油腻多别忘吃核桃;4、吃方便面后吃水果;5、吃火锅后喝点酸奶;6、慢性支气管炎饭后吃柿子;7、消化不良饭后吃菠萝或木瓜。 

         历史上的今天 

1984年1月24日,中国剧院建成。 

免责声明:本文信息来源自网络,本平台不对文章信息或资料的真实性、有效性、准确性及完整性承担责任。仅供阅读参考,如有侵权请联系删除。 




文章编号: 9624509e6d6950c3ab5d50c945bda78c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (央行：发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，盘活存量、提升效能；1月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变) 2024-01-24 深圳国金   深圳国金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODM0NTM2MA==&mid=2247487431&idx=4&sn=c5a794bf53015eaa0e3d40814ed079e9&chksm=c0ca26b8f7bdafae83c39bedbe4e52bb1dbe5a90fee3f4f2c50dee24a65afe6235e926521fc0#rd&




    2

4

年

0

1

月

2

4

日

热点关注

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。

23日2时9分,新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震,此后震中附近发生多次余震。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部啔动地震三级应急响应,派出工作组赶赴震区指导抗震救灾工作。

中央气象台22日18时发布低温蓝色预警,预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上,其中,贵州中东部、湖南西北部、江西中南部、浙江南部、广东西北部等地的部分地区偏低7℃以上,最低气温0℃线将位于广西北部、广东北部一带。

金融动态

中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布,2024年1月22日贷款市场报价利率(LPR)为:1年期LPR为3.45%,上月为3.45%;5年期以上LPR为4.2%,上月为4.2%。

中国人民银行货币政策司司长邹澜介绍,货币政策将从三方面发力,为经济高质量发展营造良好的货币金融环境。在总量方面,保持流动性合理充裕,社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。在结构方面,发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能,进一步提升货币信贷政策引导效能,紧扣重大战略、重点领域和薄弱环节,重点做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融5篇文章。在价格方面,促进社会综合融资成本稳中有降,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

国家发展和改革委员会副秘书长张世昕在新闻发布会表示,发展银发经济是中国式现代化建设的重要支撑。人口老龄化是经济社会发展到一定阶段的产物,与老年人相关的经济活动成为经济社会发展的重要组成部分,蕴含着发展新机遇。面向亿万老年人及家庭的银发经济,正在成为增进民生福祉、推动经济高质量发展的新支点,成为兼顾当前与未来、促进民生事业与养老产业协同发展的新动能,成为在中国式现代化进程中探索具有中国特色应对人口老龄化道路的新支撑。

房产聚焦

贝壳研究院:2024年1月百城首套主流房贷利率平均为3.84%,环比降低2BP;二套平均为4.41%,环比持平。截至目前,百城中有60城首套房贷利率已进入“3时代”。2023年12月新房环比下跌城市有62个,同比下跌有48个;二手房环比全部下跌。

21世纪经济报道:近期监管部门明确,纳入城中村改造、保障房建设的城市将由35个分别扩大至52个、106个,由城区常住人口超过300万的城市分别扩围至省会城市或城区常住人口超过200万、100万的城市,此次新纳入的城市中符合条件的项目可以享受中央预算内投资、专项债、抵押补充贷款PSL等相关政策支持,进而稳定甚至提振地产投资。

四川省:2023年,“三合一”推进地方债务化解、拖欠企业账款清理、“保交楼”工作。扎实推进各类债务风险防范化解,全省债务风险总体可控。“保交楼”交付20.2万套,完成交付率达到86.4%。

国内股市

1月22日,上证指数报2756.34点,下跌2.68%,成交额3599.19亿。深证成指报8479.55点,下跌3.5%,成交额4341.49亿。创业板指报1666.88点,下跌2.83%,成交额1746.89亿。

1月22日,恒生指数跌2.27%,报14961.18点。恒生科技指数跌3.02%,报3035.47点。国企指数跌2.44%,报5001.95点。

截至1月22日,北交所上市公司242家,当日无新增。总市值3954.79亿元,成交金额114.13亿元。

行业观察

国家邮政局公布2023年邮政行业运行情况。2023年,邮政行业寄递业务量累计完成1624.8亿件,同比增长16.8%。其中,快递业务量(不包含邮政集团包裹业务)累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。2023年,同城快递业务量累计完成136.4亿件,同比增长6.6%;异地快递业务量累计完成1153.6亿件,同比增长20.5%;国际/港澳台快递业务量累计完成30.7亿件,同比增长52.0%。

根据中指法拍数据库监测,截至2023年12月,全国法拍市场挂拍各类法拍房源79.6万套,相比2022年的58.3万套增长了36.7%,法拍房市场供给端升温显著。从挂拍量来看,2023年,法拍房挂拍套数较上一年增加36.7%,挂拍套数79.6万套,挂拍绝对量大幅增加21.4万套;但成交拍品数量14.9万套,较2022年全年仅增加2.02万套,成交总金额3004.1亿元,基本与上一年持平。从挂拍物业类型来看,住宅、商业为法拍房主流,二者合计占总拍卖套数超过77%。其中,住宅2023年挂拍量38.9万套,占总体48.9%,绝对量增加11.7万套,法拍住宅挂拍市场份额进一步扩大。

乘联会秘书长崔东树:2023年公桩保有量同比增速达到51%。目前充电基础设施仍存在布局不够完善、结构不够合理、老旧充电桩技术落后等问题亟待提升。充电桩适度超前发展的结果就是利用率不足,充电设施运营必然总体亏损。需要进一步构建高质量充电基础设施体系。

环球视野

齐塞克迪宣誓就任刚果(金)总统。

朝中社:朝鲜进行水下核武器系统重要试验。

巴基斯坦和伊朗同意缓和局势,伊朗外长受邀访问伊斯兰堡。

健康养生

【饭后助消化小妙招】1、烧烤后吃一只梨;2、吃蟹后喝生姜红糖水;3、油腻多别忘吃核桃;4、吃方便面后吃水果;5、吃火锅后喝点酸奶;6、慢性支气管炎饭后吃柿子;7、消化不良饭后吃菠萝或木瓜。

历史上的今天

1984年1月24日,中国剧院建成。

免责声明:本文信息来源自网络,本平台不对文章信息或资料的真实性、有效性、准确性及完整性承担责任。仅供阅读参考,如有侵权请联系删除。




文章编号: 28183053507d46ec3ee5e3bcc3428135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (广州港项目部获评2023年度广东省“青年安全生产示范岗”) 2024-01-24 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247593724&idx=3&sn=41e0a114207b0875ebeadcd210434ae1






近日,广州港项目部获评2023年度广东省“青年安全生产示范岗”,并入围广东推荐2023年度全国青年安全生产示范岗集体名单。 

广州港项目部现有35岁以下青年32人,占项目部总人数的71%,是一支扎根在南沙工程项目一线的优秀青年团队。自2018年创立“青安岗”以来,项目青年员工以扎实有效的安全管理实践护航生产经营工作,奋力打通安全生产“最后一公里”。 

一是强化学习教育,以学树“安”。开展安全讲座、主题团日、工地课堂、安全演练等形式多样的学习教育活动,持续提升青年员工对安全管理的认识,自觉树立“安全至上”理念。 

二是注重纽带传承,以传固“安”。将“师带徒”制度融入青年人才培养流程,新老员工共同探讨安全施工,充分发挥“传帮带”作用,帮助青年员工提早适应安全管理工作。 

三是实战检验成效,以干促“安”。组织青年员工广泛参与“五小”创新、科研攻关、施工现场“边通航、边施工”管理、每月安全检查等相关工作,帮助青年员工在安全管理工作的实践中提高安全管理技能、创新安全管理方法。 

2022年至2023年,广州港项目部以“青安岗”为主力军,实施了桂山锚地四尺岩礁石清除施工、珠江口中华白海豚和东莞黄唇鱼保护区的针对性保护等安全生产作业,顺利完成桂山锚地扩建工程施工任务。青年员工在生产实践中不断总结经验,在科技攻关中开拓创新,协助完成工法1篇、发明专利1项、实用新型专利6项、论文4篇、科研课题4项以及QC活动课题2个。项目安全管理团队荣获“中交集团党员示范岗”,“青安岗”成员荣获公司“优秀青年突击队员”。 

来源:疏浚公司 

供稿:黄鹏辉 

编辑:王佳宜 

校对:尹恬 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 




文章编号: 1711fb3e9a295014994b292346be0adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 来宾市民政局   来宾市民政局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgzNzYwNA==&mid=2247493932&idx=1&sn=2df7687c773b9b50040682ec19300e2a






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

   编辑:梁小荣 

   二审:张新花 

   终审:陈义夫 

请您长按《来宾市民政局》二维码关注,谢谢! 




文章编号: 77dc7273b98a6dd339fbf2a802aec745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (春节约起!2月粤、港、澳跟团游最新线路出炉) 2024-01-24 塘厦网   塘厦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649782613&idx=2&sn=1be55aa6a882e90562645574706f5773






关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                春节游 

                粤港澳约起 

                 ( 省内 · 1日游 ) 

珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

               全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

报名咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天美食纯玩 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

韶关丹霞+五星酒店纯玩2天 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关2天—冬日“繁花”上映 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

               中山+珠海美食纯玩2天 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

花漾清远纯玩2天 

挑战12项世界记录 

问鼎云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳印象二天入住五星酒店 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

报名咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二) 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

报名咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

报名咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 更多精选游玩线路 

                长按识别下图二维码查看 

                欢迎企业团队组团报名! 

                联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

                          往期推荐: 




文章编号: 1d9a27ed5acc80f2a8410ed08b9757c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平马江印象   昭平马江印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTA0MDkwMw==&mid=2247512929&idx=3&sn=2f06d9fa890873f8f57b8b8b22264cc1






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: bf8dcc5211b79c20f5bc09c884d09080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 百色政府网   百色政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTE0Mzk1Ng==&mid=2247491324&idx=5&sn=64adc131c6bdbdc55ec4fe198b0e75b0






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

             广西日报 

            ,赞25 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 4a4558404aef70477dbdc47020cb51af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (重新定义探险者精神!长安福特新能源与福探长们共赴心中昆仑) 2024-01-24 汽车通讯社   汽车通讯社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgzNTg2OQ==&mid=2247541280&idx=2&sn=bae4bedb8582b96a750155c99c1cf37a






“赫赫我祖,来自昆仑”。昆仑山,是万山之祖,河岳之根,是东方神话的摇篮,是中华五千年文明的发源地。

从古至今,人人都知道昆仑山,但没有人知道王母瑶池所在的昆仑山究竟在哪里,因此,昆仑也成了无数探险者心中向往的天堂圣地。 

泱泱华夏,山从来不止是“山”,而是一种文化传承与创新。作为深耕中国市场多年的合资品牌,长安福特新能源选择用一种特殊方式致敬昆仑山。 

1月21日,2024福探长年度盛典在重庆拉开了帷幕,来自全国各地的近300位福特探险者车主齐聚一堂,从南北两域赤忱而至,共赴“心中昆仑山”。 

本次年会盛典采取官方平台线上报名的方式,招募福探长,招募路线分为南线和北线,北线始于冰城尔滨,途经沈阳、北京、太原、西安、南充,南线起于鹏城深圳,途经广州、贺州、桂林、贵阳,南北两线福探长并驱齐发,60台福特探险者,历时7天,行驶近5000千公里,最终齐聚山城重庆,共同参与2024福探长年度盛典。 

这是福特探险者车主一年一度的大聚会,也是福探长俱乐部成立以来最盛大的一场“福探长行动”。 

据悉,作为专属于福探长的年度盛典活动,受到了福特车主热烈欢迎和积极响应,官方招募上线仅一天,“探险者”名额就被“一扫而光”。 

在2024福探长年度盛典上,长安福特新能源公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波透露了2024年福探长行动计划将将围绕“昆仑”展开三大重磅行动: 

组织福探长驾驶福特探险者奔赴中国唯一的死亡穀“昆仑死亡穀”开展探秘之旅; 

奔赴世界上规模最大、地质形态发育最成熟的雅丹地貌群落,开展“敦煌雅丹魔鬼城”穿越之旅; 

奔赴国内面积最大、海拔最高、野生物种最丰富的国家公园三江源国家公园,开展“三江源国家公园”寻源之旅,并成为2024年的首批访客。 

无论是前期招募的一呼百应,还是福探长车队的千里奔赴,都彰显了福特新能源奔赴心中那座“昆仑”的决心和勇气。 

当前,各大车企都在讲“用户运营”“以用户为中心”“得用户者得天下”,讲来讲去,无非是为了品牌和销量,而长安福特新能源打破了所谓的“用户型企业”的圈层理念,而是上升到了社会精神价值层面,将探险和环保、公益有机结合起来,让出行变得更加有意义。 

福特探险者以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,以文明探旅为共同目标,打造了一个专属福特探险者车主以文明探旅为共同目标的圈层体验平台福探长车主俱乐部——“福探长行动”,将践行生态环保与车主活动紧密连接。 

命运的齿轮开始转动,来自五湖四海的探险者车主,通过福探长行动紧密联系在了一起,越来越多的人守护青山绿水,守护我们共同的家园。 

如何成为福探长? 

每一位积极响应与支持生态环保践行的探险者车主均可签署《福探长公约》,成为一名文明探旅的践行者,“心怀敬畏地探索,肩负担当地远行”,共同守护自然环境。 

《福探长公约》是一份自律公约,旨在感受自驾途中的美好风景、传递可持续发展理念,发扬福探长精神,践行环保公益行动,其中包括不随意丢弃垃圾、主动将垃圾带离景区或自然保护区、爱护动物且不得向野生动物投食、不在水源保护区洗车或清除车上污染物等九项条款。 

每一项条款,都不是一句简单的口号,而是落实在每一位福特探险者们的实际行动之中,有人在黄沙漫天的敦煌戈壁滩上防风固沙,有人参与了中华白海豚等鲸豚类保护动物救助行动中,有人在厦门鼓浪屿的碧海银滩上捡拾垃圾并进行分类。 

在以往的影视作品中,探险者往往都是“孤勇者”,他们往往单枪匹马穿梭在莽荒戈壁、热带雨林、巍峨高峰,一段早已注定的孤独之旅,而长安福特新能源通过“福探长行动”将这些智慧、勇敢、善良、正直的车主们聚在了一起,他们不再是孤独的行者,而是一个又一个环保卫士,将来自全国各地的力量凝聚成一股绳,推动绿色可持续发展,让环保公益变成一项全民参与,全民互动,全民热爱的事业。 

“走前人没走过的路,做前人没做过的事。这就是‘探险精神’,是人类文明发展源源不竭的动力!”在2024福探长年度盛典,长安福特新能源科技有新公司董事长兼总裁杨大勇这样定义探险精神。 

长安福特新能源“福探长行动”作为公益IP出圈,吸引着越来越多志同道合的车主加入其中,目前,长安福特新能源的车主社群APP“福域”,已经汇聚了3万多名福探长,一起“心怀敬畏地探索,肩负担当地远行”。 

如果说产品力成就了探险者硬核越野江湖中登峰造极的地位,那么,福探长行动就是实现绿色环保的豪情侠义。 

昆仑,从来都不是一座山,而是一种精神文化追求。向往昆仑,追求的是一种绿色环保生活方式,而不是站在“昆仑之巅”,睥睨天下。 

  END 

   《汽车通讯社》原创文章,未经许可不得转载。对不遵守本声明、恶意使用、不当转载引用《汽车通讯社》原创文章者,保留追究其法律责任的权利。 

 往期推荐  




文章编号: 8c43f0d35a9808b1140120ff3b30db72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 金秀政府网   金秀政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY5MjE0OQ==&mid=2247513746&idx=7&sn=6a0e002785000ac303fbac9318707359






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

    来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 68decb718881da373dcb72ebfaf3290f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-01-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650586932&idx=1&sn=9f675e869e3c5ce54109614843bd577f






▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

     春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

     梨 

     花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

     于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

       的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

       清 

       新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

       ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天朗气晴,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 453e3f40b6633c0a6ea780482e3f22ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教育、教培类工作汇总!!!) 2024-01-24 息县生活   息县生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxNzcwMw==&mid=2247801256&idx=2&sn=b0987b07f0042455e000b2429c7e7058






诚聘

主班老师（节日福利+年终奖+晋升空间）

2500-5000元/月

提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

北京鹏搏小哈佛幼儿园

公司地址：

城关千佛庵西路B1区13号(息县城关千佛庵西路B1区13号)

工作要求：

有爱心，有责任心，有意向可电话联系 年龄要求40岁以下 有工作经验优先

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学语数外老师（包吃住+周末双休+话补）

3000-6000元/月

提供食宿|周末双休|节日福利|年终奖|晋升空间

企业名称：

息县蓝天先锋学校

公司地址：

信阳市息县106国道东

工作要求：

1、热爱教育，热爱学生，爱岗敬业； 2、有强烈的担当意识和协作精神； 3、具有大专以上学历和教师资格证书，有经验的教师条件可适当放宽。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中英语老师（节日福利+周末双休+提供食宿）

4500-6000元/月

提供食宿|周末双休|节日福利|晋升空间

企业名称：

小茴春晖学校

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县G106与仁和大道交叉口西南方向573米

工作要求：

初中英语教学 1.要求大专及以上学历 2.身体健康、热爱教育事业。 3.有经验者、可长期从事本职者优先

长按识别二维码，了解更多

诚聘

息县理想学校初中全科教师（年薪6-10万）

5000-10000元/月

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|节日福利|带薪年假|年终奖

企业名称：

息县理想学校

公司地址：

渡淮大桥南800米路东（地质公园对面）

工作要求：

各位老师大家好： 　　为进一步优化教师队伍结构，经学校研究决定，现面向社会公开招聘初中全科教师若干名。 　　一、报名时间： 　　从即日（2024.1.4）起开始报名。 　　二......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

早教全脑教师（大专以上学历）

2400-16000元/月

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有爱心、耐心、责任心，有较强的亲和力和语言表达能力，愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

台球厅助教/兼职（工作轻松+福利好+节日福利）

48元/小时（月结）

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

ET台球俱乐部

公司地址：

息县息夫人大道南401号

工作要求：

女台球助教.要求会打球，形象好，有良好的沟通能力，助教工资月结，详情面议。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

2200-2600元/月

免费培训

企业名称：

读书郎

公司地址：

花都超市对面 读书郎专卖店

工作要求：

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

舞蹈主教（高薪+节日福利+工作自由）

3000-10000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

倚胜商贸有限公司

公司地址：

337省道息县腾达汽车销售服务站旁

工作要求：

中国舞全职教师 主教老师数名，助教老师数名 要求舞蹈专业或幼师专业 工资3k——1.5万 月休8天，上班时间：早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

九年级英语教师兼任班主任（提供食宿）

3000-6000元/月

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县岗李育才学校

公司地址：

河南省信阳市息县X001岗李育才学校

工作要求：

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生

长按识别二维码，了解更多

诚聘

课程顾问（提成+节日福利+年终奖）

4000-9000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司

公司地址：

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）

工作要求：

岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话； 2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

舞蹈主教/兼职（工作轻松+周休2天+节日福利）

3500-6000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

星禾文化

公司地址：

沿河路鼎丰国际四号楼

工作要求：

舞蹈主教！年龄在18岁以上，全职兼职均可 有舞蹈经验者可投递简历电话联系 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学语文教师（节日福利+环境好+带薪年假）

3000-6000元/月

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训

企业名称：

息县新概念教育

公司地址：

信阳市息县淮河路朱建窗帘壁纸生活馆商贸街南段

工作要求：

岗位要求: 1.本科及以上学历，语文相关专业及教育相关专业优先 2.有培训机构和其他教育行业相关经验。 3.熟悉课程重难点。 4.有带教学团队经验优先， 薪资待遇: 1.工......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

诺贝尔学润幼儿园园长（提供食宿+周末双休+节日福利）

5000-10000元/月

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

1.对幼儿园工作全面负责，包括幼儿园教育教学管理、后勤管理、安全管理； 2. 负责幼儿园的整体规划和运营； 3. 负责教师队伍建设； 职位要求： 1. 学前教育、幼师......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）

2000-3000元/月

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息县八小附近

工作要求：

息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用

长按识别二维码，了解更多

诚聘

诚聘小学、初中英语老师（五险+节日福利+餐补+旅游）

5000-10000元/月

五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

息县未来教育

公司地址：

信阳市息县息夫人东第一个红绿灯路口西南角未来教育

工作要求：

岗位职责： 1、完成所负责学科的教研等方面的工作； 2、承担所授学生的课程辅导和答疑，作业和考卷批改等工作； 4、完成教学部门主任安排的其他任务。 任职资格： 1、大专（本专......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼小衔接老师（节日福利+工作餐+法定休）

2200-3000元/月

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

童行天下儿童成长中心

公司地址：

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心

工作要求：

幼小衔接老师 有带班经验的幼师，小学教师

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园副园长（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-4000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

对孩子有爱心，对工作有热情。有管理经验者优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

健身房私人教练（节日福利+高提成+环境好）

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心

工作要求：

私人教练，有意向电话联系，全民健身活动中心。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

小学初中学习规划师（督学师）

4000-10000元/月

五险|交通补助|餐补|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

息县松鼠AI智能学习机

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县商贸街71号

工作要求：

- Come on ，等你很久了！ ﹣你们招聘的督学师是做什么的 -﹣就是学习能力指导师，也称学习教练 ﹣没做过，不会做呀！天才也不是刚出生就能走路的◇﹣我没有经验 -﹣经验......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

执行校长（五险+年终奖+节日福利）

3000-10000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

岗位职责： 1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作，保证日常运营工作的正常开展；负责招生宣传工作，完成年度招生任务，开发拓展生源市场。 2、协助教研团队做好教师培训与管理......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学各科教师（提供食宿+加班补助+交通补助+五险）

3000-8000元/月

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检

企业名称：

息县东岳镇先锋双语学校

公司地址：

息县东岳镇西800米

工作要求：

爱岗敬业，有爱心，有责任心，有团队合作精神。具有一定的教学经验者，优先录用。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园带班老师

薪资面议

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间

企业名称：

聪禾幼儿园

公司地址：

聪禾幼儿园

工作要求：

招聘学前班带班老师（主班）一人 大班配班一人 要求有教师资格和带班经验的的优先录取

长按识别二维码，了解更多

诚聘

代课老师（五险+周末双休+提供食宿）

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

代课老师，有教学经验优先，详情电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

宿管阿姨（双休+节日福利+假期）

薪资面议

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县杨店育才学校

公司地址：

息县杨店育才学校

工作要求：

负者在校学生的生活起居，跟学生一样休息放假

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利）

5000-10000元/月

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

千真教育集团

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县南大街

工作要求：

工作职责： 1、每学期制定后期工作计划，并保证计划落实、定期总结工作情况。 2、负责幼儿食堂膳食管理工作，每季度检查营养测算，每月召开伙委会，每周审查食谱制定，深入检查执行食......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球老师/兼职（节日福利+提成+年终奖）

4300-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

新起点艺术培训中心

公司地址：

息县尚亿城二期欢乐穀

工作要求：

1.热爱教育事业，有良好的教师职业道德； 2.有相关工作经验者优先考虑； 3.具有良好沟通能力； 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈

长按识别二维码，了解更多

Tips：如何申请职位

1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页

2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤

3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦

【息县招聘网】

找工作请添加客服微信

扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）在线为你推荐好工作

文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！

这么重要的消息

快告诉有需要的人

♥




文章编号: fba72b3f1d4490950b47dd5e08b50de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平黄姚政务   昭平黄姚政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTcwNTAyMA==&mid=2247506093&idx=2&sn=88de8a0acb8e568b1267e22c6a114681






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

                            

         来源:中国广西政府网 

END 

更多精彩 

扫码关注 

点个赞 

再走吧 




文章编号: 627461b6e5105607046ad6c5d7fc6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 钟山县公安镇   钟山县公安镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzYxMzY0Mw==&mid=2247517915&idx=1&sn=ef9caf54ea52cb8a5c0ef64c29df8032






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: 44019bdd6ab880a2a53c2c1a3f050add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教育、教培类工作汇总!!!) 2024-01-24 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247490901&idx=2&sn=96aa06a00b5eef32303d0ad403bbdfe5






        诚聘 

主班老师(节日福利+年终奖+晋升空间) 

2500-5000元/月 

提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

北京鹏搏小哈佛幼儿园 

             公司地址: 

城关千佛庵西路B1区13号(息县城关千佛庵西路B1区13号) 

             工作要求: 

有爱心,有责任心,有意向可电话联系  年龄要求40岁以下 有工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语数外老师(包吃住+周末双休+话补) 

3000-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|年终奖|晋升空间 

             企业名称: 

息县蓝天先锋学校 

             公司地址: 

信阳市息县106国道东 

             工作要求: 

1、热爱教育,热爱学生,爱岗敬业; 2、有强烈的担当意识和协作精神; 3、具有大专以上学历和教师资格证书,有经验的教师条件可适当放宽。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中英语老师(节日福利+周末双休+提供食宿) 

4500-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|晋升空间 

             企业名称: 

小茴春晖学校 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县G106与仁和大道交叉口西南方向573米 

             工作要求: 

初中英语教学 1.要求大专及以上学历 2.身体健康、热爱教育事业。 3.有经验者、可长期从事本职者优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

息县理想学校初中全科教师(年薪6-10万) 

5000-10000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|节日福利|带薪年假|年终奖 

             企业名称: 

息县理想学校 

             公司地址: 

渡淮大桥南800米路东(地质公园对面) 

             工作要求: 

各位老师大家好:   为进一步优化教师队伍结构,经学校研究决定,现面向社会公开招聘初中全科教师若干名。   一、报名时间:   从即日(2024.1.4)起开始报名。   二...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

早教全脑教师(大专以上学历) 

2400-16000元/月 

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

台球厅助教/兼职(工作轻松+福利好+节日福利) 

48元/小时(月结) 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

ET台球俱乐部 

             公司地址: 

息县息夫人大道南401号 

             工作要求: 

女台球助教.要求会打球,形象好,有良好的沟通能力,助教工资月结,详情面议。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

2200-2600元/月 

免费培训 

             企业名称: 

读书郎 

             公司地址: 

花都超市对面  读书郎专卖店 

             工作要求: 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

少儿口才老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业毕业,大专以上学历。形象佳、有亲和力; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教(高薪+节日福利+工作自由) 

3000-10000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

倚胜商贸有限公司 

             公司地址: 

337省道息县腾达汽车销售服务站旁 

             工作要求: 

中国舞全职教师 主教老师数名,助教老师数名 要求舞蹈专业或幼师专业 工资3k——1.5万 月休8天,上班时间:早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

九年级英语教师兼任班主任(提供食宿) 

3000-6000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县岗李育才学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县X001岗李育才学校 

             工作要求: 

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

课程顾问(提成+节日福利+年终奖) 

4000-9000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号(圣安医院对面) 

             工作要求: 

岗位职责:1.负责接待来访学员,及接听咨询电话; 2.熟知培训课程的具体内容,为潜在客户准确介绍培训课程;3.熟悉各类考试的考情考务,接待来访客户并为其制定合理的课程规划;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教/兼职(工作轻松+周休2天+节日福利) 

3500-6000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

星禾文化 

             公司地址: 

沿河路鼎丰国际四号楼 

             工作要求: 

舞蹈主教!年龄在18岁以上,全职兼职均可   有舞蹈经验者可投递简历电话联系 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息,周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语文教师(节日福利+环境好+带薪年假) 

3000-6000元/月 

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训 

             企业名称: 

息县新概念教育 

             公司地址: 

信阳市息县淮河路朱建窗帘壁纸生活馆商贸街南段 

             工作要求: 

岗位要求: 1.本科及以上学历,语文相关专业及教育相关专业优先 2.有培训机构和其他教育行业相关经验。 3.熟悉课程重难点。 4.有带教学团队经验优先, 薪资待遇: 1.工...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诺贝尔学润幼儿园园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

1.对幼儿园工作全面负责,包括幼儿园教育教学管理、后勤管理、安全管理;  2. 负责幼儿园的整体规划和运营;  3. 负责教师队伍建设;  职位要求:  1. 学前教育、幼师...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

教师/幼师(息县爱心聋儿语训部) 

2000-3000元/月 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息县八小附近 

             工作要求: 

息县爱心聋儿语训部,招聘教师2名,男女不限,有教师资格证或幼师证的优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诚聘小学、初中英语老师(五险+节日福利+餐补+旅游) 

5000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县未来教育 

             公司地址: 

信阳市息县息夫人东第一个红绿灯路口西南角未来教育 

             工作要求: 

岗位职责: 1、完成所负责学科的教研等方面的工作; 2、承担所授学生的课程辅导和答疑,作业和考卷批改等工作; 4、完成教学部门主任安排的其他任务。 任职资格: 1、大专(本专...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼小衔接老师(节日福利+工作餐+法定休) 

2200-3000元/月 

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

             公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

             工作要求: 

幼小衔接老师 有带班经验的幼师,小学教师 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园副园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-4000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

对孩子有爱心,对工作有热情。有管理经验者优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

健身房私人教练(节日福利+高提成+环境好) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

私人教练,有意向电话联系,全民健身活动中心。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

小学初中学习规划师(督学师) 

4000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县松鼠AI智能学习机 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县商贸街71号 

             工作要求: 

- Come on ,等你很久了! ﹣你们招聘的督学师是做什么的 -﹣就是学习能力指导师,也称学习教练 ﹣没做过,不会做呀!天才也不是刚出生就能走路的◇﹣我没有经验 -﹣经验...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

执行校长(五险+年终奖+节日福利) 

3000-10000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

岗位职责: 1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作,保证日常运营工作的正常开展;负责招生宣传工作,完成年度招生任务,开发拓展生源市场。 2、协助教研团队做好教师培训与管理...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学各科教师(提供食宿+加班补助+交通补助+五险) 

3000-8000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

息县东岳镇先锋双语学校 

             公司地址: 

息县东岳镇西800米 

             工作要求: 

爱岗敬业,有爱心,有责任心,有团队合作精神。具有一定的教学经验者,优先录用。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园带班老师 

薪资面议 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

聪禾幼儿园 

             公司地址: 

聪禾幼儿园 

             工作要求: 

招聘学前班带班老师(主班)一人 大班配班一人 要求有教师资格和带班经验的的优先录取 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

代课老师(五险+周末双休+提供食宿) 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

代课老师,有教学经验优先,详情电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

宿管阿姨(双休+节日福利+假期) 

薪资面议 

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县杨店育才学校 

             公司地址: 

息县杨店育才学校 

             工作要求: 

负者在校学生的生活起居,跟学生一样休息放假 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

千真教育集团 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县南大街 

             工作要求: 

工作职责: 1、每学期制定后期工作计划,并保证计划落实、定期总结工作情况。 2、负责幼儿食堂膳食管理工作,每季度检查营养测算,每月召开伙委会,每周审查食谱制定,深入检查执行食...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

新起点艺术培训中心 

             公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

             工作要求: 

1.热爱教育事业,有良好的教师职业道德; 2.有相关工作经验者优先考虑; 3.具有良好沟通能力; 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: 65779b277bfa6e02375e552faf1cacbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教育、教培类工作汇总!!!) 2024-01-24 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247531660&idx=2&sn=8480128b773c76479f1638462ae717b5






        诚聘 

主班老师(节日福利+年终奖+晋升空间) 

2500-5000元/月 

提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

北京鹏搏小哈佛幼儿园 

             公司地址: 

城关千佛庵西路B1区13号(息县城关千佛庵西路B1区13号) 

             工作要求: 

有爱心,有责任心,有意向可电话联系  年龄要求40岁以下 有工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语数外老师(包吃住+周末双休+话补) 

3000-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|年终奖|晋升空间 

             企业名称: 

息县蓝天先锋学校 

             公司地址: 

信阳市息县106国道东 

             工作要求: 

1、热爱教育,热爱学生,爱岗敬业; 2、有强烈的担当意识和协作精神; 3、具有大专以上学历和教师资格证书,有经验的教师条件可适当放宽。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中英语老师(节日福利+周末双休+提供食宿) 

4500-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|晋升空间 

             企业名称: 

小茴春晖学校 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县G106与仁和大道交叉口西南方向573米 

             工作要求: 

初中英语教学 1.要求大专及以上学历 2.身体健康、热爱教育事业。 3.有经验者、可长期从事本职者优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

息县理想学校初中全科教师(年薪6-10万) 

5000-10000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|节日福利|带薪年假|年终奖 

             企业名称: 

息县理想学校 

             公司地址: 

渡淮大桥南800米路东(地质公园对面) 

             工作要求: 

各位老师大家好:   为进一步优化教师队伍结构,经学校研究决定,现面向社会公开招聘初中全科教师若干名。   一、报名时间:   从即日(2024.1.4)起开始报名。   二...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

早教全脑教师(大专以上学历) 

2400-16000元/月 

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

台球厅助教/兼职(工作轻松+福利好+节日福利) 

48元/小时(月结) 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

ET台球俱乐部 

             公司地址: 

息县息夫人大道南401号 

             工作要求: 

女台球助教.要求会打球,形象好,有良好的沟通能力,助教工资月结,详情面议。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

2200-2600元/月 

免费培训 

             企业名称: 

读书郎 

             公司地址: 

花都超市对面  读书郎专卖店 

             工作要求: 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

少儿口才老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业毕业,大专以上学历。形象佳、有亲和力; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教(高薪+节日福利+工作自由) 

3000-10000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

倚胜商贸有限公司 

             公司地址: 

337省道息县腾达汽车销售服务站旁 

             工作要求: 

中国舞全职教师 主教老师数名,助教老师数名 要求舞蹈专业或幼师专业 工资3k——1.5万 月休8天,上班时间:早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

九年级英语教师兼任班主任(提供食宿) 

3000-6000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县岗李育才学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县X001岗李育才学校 

             工作要求: 

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

课程顾问(提成+节日福利+年终奖) 

4000-9000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号(圣安医院对面) 

             工作要求: 

岗位职责:1.负责接待来访学员,及接听咨询电话; 2.熟知培训课程的具体内容,为潜在客户准确介绍培训课程;3.熟悉各类考试的考情考务,接待来访客户并为其制定合理的课程规划;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教/兼职(工作轻松+周休2天+节日福利) 

3500-6000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

星禾文化 

             公司地址: 

沿河路鼎丰国际四号楼 

             工作要求: 

舞蹈主教!年龄在18岁以上,全职兼职均可   有舞蹈经验者可投递简历电话联系 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息,周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语文教师(节日福利+环境好+带薪年假) 

3000-6000元/月 

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训 

             企业名称: 

息县新概念教育 

             公司地址: 

信阳市息县淮河路朱建窗帘壁纸生活馆商贸街南段 

             工作要求: 

岗位要求: 1.本科及以上学历,语文相关专业及教育相关专业优先 2.有培训机构和其他教育行业相关经验。 3.熟悉课程重难点。 4.有带教学团队经验优先, 薪资待遇: 1.工...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诺贝尔学润幼儿园园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

1.对幼儿园工作全面负责,包括幼儿园教育教学管理、后勤管理、安全管理;  2. 负责幼儿园的整体规划和运营;  3. 负责教师队伍建设;  职位要求:  1. 学前教育、幼师...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

教师/幼师(息县爱心聋儿语训部) 

2000-3000元/月 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息县八小附近 

             工作要求: 

息县爱心聋儿语训部,招聘教师2名,男女不限,有教师资格证或幼师证的优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诚聘小学、初中英语老师(五险+节日福利+餐补+旅游) 

5000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县未来教育 

             公司地址: 

信阳市息县息夫人东第一个红绿灯路口西南角未来教育 

             工作要求: 

岗位职责: 1、完成所负责学科的教研等方面的工作; 2、承担所授学生的课程辅导和答疑,作业和考卷批改等工作; 4、完成教学部门主任安排的其他任务。 任职资格: 1、大专(本专...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼小衔接老师(节日福利+工作餐+法定休) 

2200-3000元/月 

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

             公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

             工作要求: 

幼小衔接老师 有带班经验的幼师,小学教师 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园副园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-4000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

对孩子有爱心,对工作有热情。有管理经验者优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

健身房私人教练(节日福利+高提成+环境好) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

私人教练,有意向电话联系,全民健身活动中心。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

小学初中学习规划师(督学师) 

4000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县松鼠AI智能学习机 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县商贸街71号 

             工作要求: 

- Come on ,等你很久了! ﹣你们招聘的督学师是做什么的 -﹣就是学习能力指导师,也称学习教练 ﹣没做过,不会做呀!天才也不是刚出生就能走路的◇﹣我没有经验 -﹣经验...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

执行校长(五险+年终奖+节日福利) 

3000-10000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

岗位职责: 1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作,保证日常运营工作的正常开展;负责招生宣传工作,完成年度招生任务,开发拓展生源市场。 2、协助教研团队做好教师培训与管理...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学各科教师(提供食宿+加班补助+交通补助+五险) 

3000-8000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

息县东岳镇先锋双语学校 

             公司地址: 

息县东岳镇西800米 

             工作要求: 

爱岗敬业,有爱心,有责任心,有团队合作精神。具有一定的教学经验者,优先录用。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园带班老师 

薪资面议 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

聪禾幼儿园 

             公司地址: 

聪禾幼儿园 

             工作要求: 

招聘学前班带班老师(主班)一人 大班配班一人 要求有教师资格和带班经验的的优先录取 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

代课老师(五险+周末双休+提供食宿) 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

代课老师,有教学经验优先,详情电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

宿管阿姨(双休+节日福利+假期) 

薪资面议 

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县杨店育才学校 

             公司地址: 

息县杨店育才学校 

             工作要求: 

负者在校学生的生活起居,跟学生一样休息放假 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

千真教育集团 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县南大街 

             工作要求: 

工作职责: 1、每学期制定后期工作计划,并保证计划落实、定期总结工作情况。 2、负责幼儿食堂膳食管理工作,每季度检查营养测算,每月召开伙委会,每周审查食谱制定,深入检查执行食...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

新起点艺术培训中心 

             公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

             工作要求: 

1.热爱教育事业,有良好的教师职业道德; 2.有相关工作经验者优先考虑; 3.具有良好沟通能力; 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: 8304fa56fff465d7f75b73ee0d383885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥338纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴~) 2024-01-24 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650449827&idx=4&sn=27c1c1d11c8a65211a94e7c004124511






1月29日 还有少量余位!欢迎来电咨询及报名!

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

12月15日首发!天天发团! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: 937ef873863c38e65474c33e097bc9ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【文明礼仪】庆新春年会,创礼仪钦州) 2024-01-24 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651575307&idx=4&sn=9155d8d20c285ba4a7db5948d639f587






       习近平总书记 

        礼仪是宣示价值观、教化人民的有效方式,要有计划地建立和规范一些礼仪制度。 

       管子曰 

        不学礼无以立,人无礼则不生,事无礼则不成,国无礼则不宁。 

      律回春晖渐,万象始更新。1月20日下午,钦州市礼仪文化协会在白海豚国际酒店举办2024新春年会。个人会员代表、18个单位会员及特邀嘉宾共100余人参加年会,共同交流、展望未来。 

     年会精彩集锦 

      出席年会嘉宾:钦州市委副秘书长李云仙、钦州市委宣传部副部长邓辉、钦州市行政审批局局长谢世伦、钦州市社会科学联合会副主席米方、钦州市教育局副局长梁月英、钦州市民政局四级调研员邓湘妮、钦州市精神文明建设委员会办公室建设二科负责人黄艳芳及广西中杰置业有限公司董事长陈大洋等。 

签到合影留念 

        年会伊始,嘉宾、代表们陆续到场,每个人脸上都洋溢着喜悦和期待。 

        年会在市第二人民医院带来的舞蹈《相亲相爱》的动人旋律中拉开帷幕 

 钦州市礼仪文化协会会长、市接待办党组书记、主任黄中慧女士发表致辞 

      

         “礼仪赋能,由心啔航”,黄中慧对会员朋友们的辛勤付出、积极参与、乐于奉献表示衷心感谢,并对大家的表现给予高度评价。“坚守初心,笃定前行”,她指出,协会自成立以来持续开展“礼仪进机关、礼仪进社区、礼仪进校园、礼仪进企业”系列礼仪文化推广、传播活动,取得了显著成果。“不积跬步,无以至千里”,她希望在新的一年里,协会能一步一个脚印,不断超越自我,追求更高的目标,一起为钦州的发展贡献礼仪的智慧和文明力量。 

钦州市社科联副主席米方讲话 

      她表示,协会成立以来,主动服务市委、市政府中心大局,围绕文明城市创建和城市品质提升、滨海运河城市建设,发挥联系服务社会的功能作用,在促进我市市民群众文明素质提高、礼仪文化事业发展做出了积极的贡献。希望协会继续弘扬中华民族礼仪先进文化,打造礼仪专业平台,推动礼仪服务产业发展,构筑礼仪文化网络,为全市精神文明建设服务及全市礼仪文化事业的有序、有力、可持续发展提供人才和知识支撑。 

 单位会员代表广西通太新能源有限公司总经理范利君发言 

        他表示将继续大力支持协会工作,加强与其他单位会员的紧密合作,共同展望未来。 

钦州市教育团工委书记、钦州市教育局机关党委委员、高级教师吕丽斯发言 

礼仪风采展示 

        市政务服务中心带来《政务服务“星”风采》展示 

        市松宇实验小学带来《小学生礼仪风采展示》 

红酒礼仪与品鉴培训 

盛选铭酒终端部总监迟村则带领大家走进红酒世界,深入了解红酒的礼仪与魅力。 

联欢互动,精彩纷呈 

        蓝天应急救援中心表演《“变脸”》 

市卫生学校表演舞蹈《新青年》 

        北部湾千年古陶艺术文化公司表演《茶艺与书法表演》,书法艺术家们现场挥毫泼墨,为协会留下了珍贵的书法作品。 

        市二医表演舞蹈《星辰大海》 

现场抽奖,惊喜连连 

        幸运抽奖环节,会员单位赞助的特色礼品为现场嘉宾带来了惊喜与欢乐。 

游戏互动,欢声笑语 

集体舞动,高潮迭起 

最后,全场集体舞将气氛推向高潮,将大家的心紧紧连接在一起。 

      2024,有你、有我、有他,共同学礼、明礼、守礼、传礼、爱礼,让我们一起“植礼仪之树,开文明之花,创礼仪之州·钦州”,坚守初心,笃定前行,为把钦州建成高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市提供强大精神动力!为奋力谱写中国式现代化钦州篇章贡献礼仪的力量!  

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦州市礼仪文化协会 

编辑:潘定盼   岑建瓴 

责编:颜   兴 

校对:周定俊   黄艳芳 

审核:关家广 




文章编号: 80178697503d61e213a3b53f4c033484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚) 2024-01-24 科普三亚   科普三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMzUyOQ==&mid=2247601290&idx=4&sn=fec8dc23e22e20f25bbc6766f5610a90






近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

------------------- 

来源:新华社 

    (扫描上方二维码关注我们) 

往期推荐 




文章编号: 1e3b6b9522c436bcfcf53cb76fe8efe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《1月27号-1月28号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧!》) 2024-01-24 深圳山海间户外   深圳山海间户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzMTY5Ng==&mid=2247483800&idx=1&sn=118f09ea5927c7ecd37d5a03f44432bc






✅深圳山海间户外俱乐部 专注深港澳及周边户外旅行 加入同城户外群请加VX: SHJ6168

✅群内有全国各地的户外驴友，都是在深圳的年轻人

✅公众号: 深圳山海间户外

✅每周组织: 深港澳户外徒步丨登山露营丨旅行摄影丨短途旅游丨线下社交丨

✅通过参加户外活动，认识更多志趣相投的朋友

❤️期待你的加入，一起奔赴山海❤️

——————————————————

👇扫码加入圈子，与我们一起奔赴山海

《1月27号-1月28号周末户外活动汇总，一起出发吧！》

【1月27号周六】

1.《🐲龙年爬龙脊，一年行大运到底》

🔥已成团 香港明星行山专线 1月27号

相约香港港岛径龙脊 邂逅七彩石澳小镇 赏绝美玻璃海 打卡周星驰喜剧之王电影拍摄地 维港夜景 音乐灯光秀

👇扫码进入小程序报名活动

-

2.🔥香港网红看海专线 1月27号

相约香港麦理浩径第二段，打卡无敌海景，漫步维多利亚港夜景，赏一场音乐灯光秀

👇扫码进入小程序报名活动

-

3.🔥香港网红海岛专线 1月27号

相约港版“马尔代夫”长洲岛，赏绝美山海，航拍摄影 寻味美食，赏维港夜景灯光秀

👇扫码进入小程序报名活动

-

【1月28号周日】

1.🔥香港网红海岛专线 1月28号

相约香港网红东平洲 ，航拍千里江山图 海岛徒步摄影

⚠️摄影师领队带团航拍大片，领队有大疆专业无人机和全画幅专业相机给大家航拍视频和照片，绝对大片刷爆朋友圈，不要错过！

👇扫码进入小程序报名活动

【港澳一日游天天铁定发团】

1.🔥已成团 澳门纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 :

澳门经典全景一日游，大三巴牌坊，威尼斯人，澳门回归纪念馆，渔人码头，银河度假村

👇扫码进入小程序报名活动

-

2.🔥已成团 香港纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团

黄大仙祠，西九龙，会展中心，太平山顶，天星小轮，香港钟楼，星光大道，维港夜景

👇扫码进入小程序报名活动

-

【大湾区游轮 天天铁定出航】

1.🔥大湾区游轮-港珠澳大桥航线 天天出航

潮玩打卡的圣地，吃喝玩乐一体，全程三小时，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光

👇扫码进入小程序预定船票

-

【香港迪士尼门票】

1.🔥香港迪士尼乐园✅优惠门票预订

7大主题园区

走进童话故事般的梦幻国度，探索7大主题园区，展开一段奇妙、惊险刺激的冒险旅程！

👇扫码进入小程序预定门票

-

❤期待你的加入，一起奔赴山海❤

-

————活动报名————

✅活动报名方式👇

✅长按识别图案 进入山海间户外小程序

✅手机号码登陆 加入圈子 购票报名活动

✅购票后主动添加微信: SHJ6168 进活动群

-

✅加入同城户外群👇

✅长按识别二维码 打开名片

✅添加好友（备注进群）

-

✅关注公众号👇

✅长按识别二维码 进入公众号

✅关注深圳山海间户外公众号 了解更多活动




文章编号: edbcd6af18c6fce313ea703ee7cc9554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《1月27号-1月28号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧!》) 2024-01-24 深圳山海间户外   深圳山海间户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzMTY5Ng==&mid=2247483800&idx=1&sn=118f09ea5927c7ecd37d5a03f44432bc&chksm=c1f4bec7f68337d1928c195925d96e7cb8fd1143b1b4745ec2c34d9fe79b905475184187f358#rd






✅深圳山海间户外俱乐部  专注深港澳及周边户外旅行 加入同城户外群请加VX: SHJ6168 

✅群内有全国各地的户外驴友,都是在深圳的年轻人 

✅公众号: 深圳山海间户外  

✅每周组织: 深港澳户外徒步丨登山露营丨旅行摄影丨短途旅游丨线下社交丨 

✅通过参加户外活动,认识更多志趣相投的朋友 

❤️期待你的加入,一起奔赴山海❤️ 

—————————————————— 

扫码加入圈子,与我们一起奔赴山海 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

《1月27号-1月28号周末户外活动汇总,一起出发吧!》 

【1月27号周六】

    1.《龙年爬龙脊,一年行大运到底》 

     已成团 香港明星行山专线 1月27号 

     相约香港港岛径龙脊 邂逅七彩石澳小镇 赏绝美玻璃海 打卡周星驰喜剧之王电影拍摄地 维港夜景 音乐灯光秀 

      扫码进入小程序报名活动

       ​ 

      ​ 

     - 

    2.香港网红看海专线 1月27号 

    相约香港麦理浩径第二段,打卡无敌海景,漫步维多利亚港夜景,赏一场音乐灯光秀 

     扫码进入小程序报名活动

        ​ 

       - 

      3.香港网红海岛专线 1月27号 

       相约港版“马尔代夫”长洲岛,赏绝美山海,航拍摄影 寻味美食,赏维港夜景灯光秀 

        扫码进入小程序报名活动 

        ​ 

       - 

    【1月28号周日】 

    1.香港网红海岛专线 1月28号 

     相约香港网红东平洲 ,航拍千里江山图  海岛徒步摄影 

     ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅专业相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

       扫码进入小程序报名活动 

        ​ 

     【港澳一日游天天铁定发团】 

    1.已成团 澳门纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 : 

    澳门经典全景一日游,大三巴牌坊,威尼斯人,澳门回归纪念馆,渔人码头,银河度假村 

     扫码进入小程序报名活动

      ​ 

        - 

    2.已成团 香港纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 

    黄大仙祠,西九龙,会展中心,太平山顶,天星小轮,香港钟楼,星光大道,维港夜景 

     扫码进入小程序报名活动

        ​ 

      - 

     【大湾区游轮 天天铁定出航】 

    1.大湾区游轮-港珠澳大桥航线 天天出航 

    潮玩打卡的圣地,吃喝玩乐一体,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光 

     扫码进入小程序预定船票

      ​ 

    - 

     【香港迪士尼门票】 

    1.香港迪士尼乐园✅优惠门票预订 

    7大主题园区 

    走进童话故事般的梦幻国度,探索7大主题园区,展开一段奇妙、惊险刺激的冒险旅程! 

     扫码进入小程序预定门票

      ​ 

    - 

❤期待你的加入,一起奔赴山海❤ 

- 

————活动报名———— 

✅活动报名方式 

✅长按识别图案 进入山海间户外小程序 

✅手机号码登陆 加入圈子 购票报名活动 

✅购票后主动添加微信: SHJ6168 进活动群 

    ​ 

     - 

✅加入同城户外群

✅长按识别二维码 打开名片

✅添加好友(备注进群)

   ​ 

    ​ 

   - 

✅关注公众号 

✅长按识别二维码 进入公众号 

✅关注深圳山海间户外公众号 了解更多活动 




文章编号: 71d4486e0df07485a2d5e90937f2210e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 来宾市兴宾区政府网   来宾市兴宾区政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY4MjE0Nw==&mid=2247499698&idx=1&sn=a45296bdf32a979cc60e01376124657f






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

   来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

编辑:李姝沐 

二审:韦  诚 

终审:余晓州 




文章编号: 4ec9df6ad31c515d4e6bf3c6aa5b7d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 北海医保   北海医保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM1ODAwNA==&mid=2247527931&idx=2&sn=78b837759f1250870eda3610753aea20






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站、广西日报-广西云客户端 

END 




文章编号: 65b3cfcb3ebce318a61ff9e14a782afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (宇众不同的海洋科普又开摊儿啦~) 2024-01-24 宇恩文化   宇恩文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247486473&idx=1&sn=c8385b130e081690d9e31c5da86826f1&chksm=c28fcff9f5f846ef0292a7fec81ee5d5641fa6b7a79469d118dd00df9bc9ee7d0b6586eee27d#rd






市集 · 科普 

OCEAN 

科 

普 

小 

摊 

宇 

众 

不 

同 

南宁·万象城 

         2024.01.20-21 

宇恩文化受邀参加本次在南宁万象城L3幸福广场举办的“文艺【赋】芯生活节”。 

为扩大海洋科普知识的传播,在寒潮突袭的周末,我们风雨兼程,将自主研发的红树林主题皮影戏Plus版、秋茄王子小玩偶搬到了市集上,别致的皮影戏,有趣的海洋科普知识,吸引了大小朋友们驻足观看,大家跃跃欲试的挥舞起操纵杆,在海上森林—红树林里上演了一场又一场宇众不同的皮影大戏。 

(听说现场有两个小可爱兴奋得跳起了“科目三”,一起来看看吧!) 

        PART. 

        0 

        1 

        科普小摊 热闹非凡 

红树林主题皮影戏的道具刚整理摆放好,便迎来了许多小朋友带着家长来围观,听海洋科普志愿者讲解红树林的知识,学习操作皮影戏的方法,表现出了对海洋知识的渴望。 

现场甚至还有小朋友能够抢答,主动向其他小朋友分享自己从动画片中看到过的红树林知识以及清楚地知道中国鲎的血液是蓝色的,可以用于疫苗的制作,还知道中国鲎被称为“活化石”,孩子们丰厚的知识储备连家长都刮目相看。 

               有趣的科普 

               小秋茄、小木榄、小白骨壤…… 

来自钦州的朋友看到我们皮影戏的角色—中华白海豚,觉得非常亲切,但也提出心中的困惑:为什么海豚的身体会产生颜色的变化? 

为此,我们的海洋科普志愿者满怀热情的向大家普及中华白海豚身体产生变化的原因。 

虽然刮风下雨,但是大家依旧愿意在科普小摊前停留,跟着志愿者一起学习海洋科普知识,了解红树林,爱上红树林。 

        PART. 

        0 

        2 

海洋科普 皮影传承 

中国皮影戏历史悠久,相传起源于汉朝,兴盛于隋唐。拥有两千多年历史的皮影戏是中华文化的瑰宝,海洋科普与皮影戏的完美结合,既能让大家学习海洋科普知识,又能让更多的人了解传统的皮影戏文化。 

在市集上,许多人对皮影戏感到陌生,有许多路过我们摊位的人会小声询问“这是什么?”,包括外国友人也非常好奇,志愿者面对这样的疑惑耐心地开啔了一轮轮的科普讲解,外国友人也忍不住加入到科普队伍中。 

             皮影戏体验 

随着红树林主题皮影戏的传播,相信会有更多的人愿意加入到我们的海洋科普队伍中来,同时也会成为传统文化的小小传承人! 

        PART. 

        0 

        3 

 参与互动 赢取礼品 

小朋友们积极参与皮影戏互动,在志愿者讲解完海洋科普知识后与小伙伴们自导自演一出皮影戏,并回答出随机提问的问题后可以获得“红树林历险记”贴纸一份。小朋友们表示要带回家、带到学校去给家人和同学进行科普,成为“海洋代言人”! 

         PART. 

         04 

 这个冬天不太冷 

虽然这两天寒风细雨不断,但是我们志愿者团队非常暖心,从早到晚的守候只为能让科普知识传播最大化,不错过任何一次科普的机会,感谢志愿者们的辛勤付出,我们定不负众望,将海洋科普知识无限传递,让更多的人了解红树林,爱上红树林,宇我们一起守护红树林! 

本次活动爱心支持单位:

广州市海洋双碳研究会 

中环宇恩(广东)生态科技有限公司 

广西中环宇恩海洋科技有限公司 

广西好物相承文化创意有限公司 

END 

图/文:黄园园 

排版:黄园园 

审核:林丹妮 

            扫码关注我们哟~ 

           用互动传播吸粉,精耕运营私域,与时俱进陪跑,给您宇众不同的品牌营销解决方案。 




文章编号: ab3743ebff66831c2ce24a1e5d07e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 海洋档案   海洋档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxOTA1MQ==&mid=2247521048&idx=1&sn=acebf2f55b071be346615fab2e32ea2e






筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

   “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

    36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

    岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

    一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

    筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

    “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

   1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

    在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

    “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

    “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

    “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

    “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

   而贯穿其 

   中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

   1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

   1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

   1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

   2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

   在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

    筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

    以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

   2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

    打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

    据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

    阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

    据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

    “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

    铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

    “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

    构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

    还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

    “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

   在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

    从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

    营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

    蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

    绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

    碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

    青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

    作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

    美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

“海洋档案”的读者朋友们

为了能够及时收到我们的推送 

请将公众号“设为星标” 

要不以后就可能见不到我们啦 

     E 

     N 

     D 

       信息来源:焦思颖 李倩 曲冰洁.筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察[N].i自然全媒体,2014-01-24 

       编辑:德福  文路  

       审核: 

       采悠 




文章编号: a4eb85711b75577096778e70878100b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (位列榜首!湖里这个地方风景美如画!) 2024-01-24 金海社区   金海社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5ODY0NA==&mid=2651825968&idx=2&sn=dc94f7c6099b0ed34f8dfb974eb2c4ab






喜报！

1月16日

福建省生态环境厅公布

第一批美丽河湖、美丽海湾

建设经验做法

厦门市同安湾湖里段（五缘湾）

位列榜首！

在五缘湾片区建设

公众亲海型美丽海湾持续发展征程中

增添上了一抹亮彩

关于五缘湾片区生态系统

二十多年来，湖里区持续推进五缘湾片区生态修复和综合开发。围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，推进生态工程、维护生态系统、融合生态价值。2019年，五缘湾片区生态系统一跃成为厦门市经济最活跃的片区之一，树起厦门经济高质量发展的“绿色标杆”。

推进生态工程

促进海域水质持续提升

综合实施陆海环境整治

拆除内湾海堤，设置430米纳潮口，外湾清礁疏浚73.88万立方，内湾退塘清淤，片区海域面积增加约2平方公里，平均深度增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，构筑8公里环湾护岸，修复受损岸线。

长效保障近岸海域治理

扎实推进入海排放口整治，开展管网建设、溯源排查、正本清源。建设高崎污水处理厂，持续开展海漂垃圾综合治理，海漂垃圾治理实现“全覆盖、零疏漏”，成为水清岸净、候鸟絮语的城市新客厅。

维护生态系统

实现海湾环境良性发展

增强生态系统服务功能

增强生态系统服务功能。建成约99公顷的五缘湾湿地公园、1处中华白海豚救护基地、40公顷栗喉蜂虎自然保护区、10余座无人生态小岛、2公里沙滩，种植6116平方米红树林，拓展野生动植物赖以生存的栖息空间，营造“城市绿肺”。

长效保障近岸海域治理

区内保留朴树、红树林、木麻黄等大量原生植物，湾区植物种类超500种，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，中华白海豚数量稳定保持在60~80头，珍稀物种得到有效保护，提升了海洋生态系统质量和稳定性。

融合生态价值

构建人文海岸和谐共生

提升公共服务品质

地铁2、3号线覆盖片区，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥；建成五缘实验学校等10所公办学校，复旦中山厦门医院等3家三级公立医院，市行政服务中心等10处市政和文体设施；五缘湾内湾建成8公里环湾休闲步道，修复沙滩打造公众亲海的黄金海岸，融合五通古码头人文背景建成五通灯塔公园。

推进片区高质量发展

开发多元旅游产品，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施，举办80多场游艇、帆船赛事；吸引希尔顿等高端酒店群体及湾悦城等商业综合体入驻，形成高端文旅业态聚集；建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等300多家知名企业落户，推动总部经济集聚成势；创新涉海资源利用体制机制，成立五缘湾文体旅发展有限公司，依托涉海体制机制创新浚通涉海资源的源头活水，推进生态产品价值实现，共绘滨海活力带发展新图景。

下一步，湖里区将

进一步探索

以“美丽海湾”建设为依托的

生态产品价值实现方式

深入打好污染防治攻坚战

打造面向世界、

展示美丽中国建设成效的重要窗口

来源：湖里头条




文章编号: a45d483c83cae150abd4d5e5601c5440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2024-01-24 自然资源讲坛   自然资源讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247515063&idx=3&sn=d01b93e93c4643d026b13d6a80d1c766






《航拍中国》第四季“广西篇”

登陆CCTV1频道

与全国观众见面

你向往什么样的远方？

《航拍中国》第四季广西篇，

将带你跟随无人机的镜头，

翻山越岭，靠近山林深处；

乘风破浪，深入蔚蓝之境；

追逐星光，闯进人间烟火

……

桂林山水甲天下。

到漓江看山水，是游玩的标配。

由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

谁能拒绝蚝的美味？

养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

广西的海岸线，美貌与实力并存。

在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

拍摄团队揭秘创作故事

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

跨越四季

“云端旅游”俯瞰八桂大地

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

静静等待

布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

▲拍摄需动用直升机。受访者供图

在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

激情澎湃

北海开海节令摄制组动容

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

精益求精

为拍摄最美烟雨六赴漓江

“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。

“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

《航拍中国》第四季“广西篇”

给你带来怎么样的感受

欢迎在留言区和大家分享

来源丨CCTV记录、南国早报




文章编号: 6faf9b83ac1a423c320f719b54fe2c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (八年级语文参考答案) 2024-01-24 濮教云   濮教云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4NDU2MA==&mid=2247503974&idx=2&sn=41692a93053bd2bf1c1dfb6f74fded56&chksm=ceb32e59f9c4a74f0184838c25f34124eba3c7ca945a28254f728877ea2e2c27c797ce492f99#rd






相关链接:

一、积累与运用(共22分) 

1. B (2分) 

2. D (2分) 

3.(1)沉鳞竞跃   (2)无可奈何花落去   (3)(有时)朝发白帝  暮到江陵    

(4)东风不与周郎便  铜雀春深锁二乔   报君黄金台上意 提携玉龙为君死 

       (每空1分,该空有错别字不得分。共8分) 

4.(1)①对于传统文化的发展是很不利的 (1分,大意相符即可)  

(2) B (1分) 

5.(1)标题:首次聚焦简牍的大型文化节目《简牍探中华》开播。(2分,大意相符即可) 

(2) 东北庄杂技(1分)   木偶戏(1分) 

(3)中国文化遗产标志图整体轮廓是圆形。内圆部分由四只围绕着太阳飞行的神鸟组成,外圆环由中文“中国文化遗产”和下边的英文“china cultural Heritage”组成。(2分)“四鸟绕日”图案表达了追求光明、团结奋进、和谐包容的精神,体现了中国政府和人民保护祖国文化遗产的强烈责任心和神圣使命感。(2分,大意相符即可)(共4分) 

二、现代文阅读 (共28分) 

(一) (共16分) 

6.(1)这个周末回家母亲跟我来到路口,站着看我远去。(2分) 

(3)去年秋天,母亲在医院病房的窗口望着我在雨中离开。(2分)(共4分) 

7.(1)比喻,(1分)生动写出了母亲对我的关心和依恋以及内心的孤独,表达了我对母亲的怜惜之情。(2分) (共3分,大意相符即可) 

(2)你怎么不打伞呢,快把伞打起来,(1分)别冻感冒了。(1分)(共2分,大意相符即可) 

8.《背影》:①为家庭的不幸而流泪,是悲哀(伤心)的泪;(1分)②为父亲的爱而流泪,是感动的泪。(1分) 

本文:第⑧段:为母亲孤独失落而流泪,是心酸难过的泪;(1分)第⑮段:为母爱的细致深沉而流泪,是感怀激动的泪。(1分) 

(大意对即可,共4分) 

9. 示例一:她是一位通情达理含蓄深沉的母亲,(1分)她虽然因儿女成家立业,缺少陪伴而孤单失落,(1分)但并不提出特别要求,只是在儿女离别时默默关注他们的背影,努力延长和孩子在一起的时光。(1分) 

示例二:她是一位关注儿女、爱意深沉的母亲,(1分)她依恋与儿女在一起的时光,(1分)连儿女离去的背影也不想错过,还要多看一眼。(1分) 

(3分,大意相符即可) 

(二)(共12分) 

10.①外海快速筑岛技术;②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术;③岸上预制,海上组装的施工方式(“搭积木”的建造方式);④白海豚保护措施。(每条1分,共4分) 

11.(1)不能删掉。去掉之后,“共开展科研专题研究”就变成“300项”,数字过于肯定,可能与事实不符。(1分)“余”体现了说明文语言的准确性、严密性。(1分)  (共2分) 

(2)作比较。(1分)将鸟巢、埃菲尔铁塔与港珠澳大桥进行比较,说明港珠澳大桥主梁钢板用量之高。(1分)   (共2分) 

12.不能调换。第④段和⑤⑥两段是总分关系。(1分)第④段先总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。(1分)接着第⑤段说明外海人工建岛技术,第⑥段分说海底沉管隧道技术。(1分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。(1分) (大意对即可,共4分) 

三、古诗文阅读。(共15分) 

(一) (11分) 

13.(1)发:兴起,指被任用;(2)曾:增加。同“增”;(3)诚:真正,确实。 

(每字1分,共3分) 

14.(他们)一发怒,诸侯就都害怕;他们安静下来,天下便平安无事。(2分,意思对即可) 

15.造就人才(1分);治理国家。(1分)生于忧患,死于安乐。(1分)  (共3分) 

16.甲文开头连用排比句列举了六位历史上著名人物的事例,来说明困境造就人才这一观点。(1分)乙文采取排比的形式,义正言辞地指出了大丈夫精神的实质,有力地论证了作者的观点。(1分)排比句的使用增强了文章的气势和感染力,也使说理更具说服力。(1分) 

(共3分,大意相符即可) 

(二)(4分) 

17. 表达了作者对西湖早春明媚风光的喜爱之情。(意思对即可。2分) 

18.示例:湖边五颜六色的野花迷乱了诗人的眼睛,马蹄在新生的嫩草里时隐时现,诗人信马由缰,沉浸在春意蓬勃的大自然里。(符合诗意即可。2分)  

四、名著阅读(共5分) 

19.(1)西安事变(或双十二事变);(1分)张学良、杨虎城(2分,每个名字有错别字即不得分)。 

(2)用事实说话;(1分) 红星照耀中国,即共产主义之光照耀中国。(1分) (共2分) 

五、作文(50分) 

20. 任选一题作文。(50分) 

记叙文评分标准 

项目 

一等 

二等 

三等 

四等 

五等 

主 

题 

与 

内 

容 

(25分) 

分值 

21—25分 

16—20分 

11—15分 

6—10分 

0—5分 

记叙文要求 

①表达意图明确,内容具体充实;②有真情实感,能表达自己的思考和体悟;③情感态度价值观健康。 

①表达意图较明确,内容较具体充实;②有自己的思考和体悟,不空洞,不虚假;③情感态度价值观健康。 

①表达意图基本明确,内容不够充实;②缺少情感体验和思考体悟。③情感态度价值观基本健康。 

①表达意图不明确,内容空洞;②情感态度价值观不够健康。 

①内容与题目无关;②抄袭比例80%以上;③随意拼凑,不知所云;④价值观错误。 

结 

构 

与 

表 

达 

(20分) 

分值 

17—20分 

13—16分 

9—12分 

5—8分 

0—4分 

记叙文要求 

①叙事完整,重点突出;②描写具体,语言准确、生动。 

①叙事基本完整,重点基本突出;②语言流畅,有一些具体描写。 

①叙事基本完整,能注意详略;②语句基本通顺,病句较少。 

①叙事不完整,主次不分;②语句不通顺,病句较多。 

①结构非常混乱或字数不足100;②病句多,词不达意。 

书 

写 

与 

标 

点 

(5分) 

分值 

5分 

4分 

3分 

2分 

0--1分 

要求 

①书写规范,卷面整洁;②标点使用正确。 

①书写基本规范,卷面基本整洁;②标点使用基本正确。 

①书写较潦草,字迹能辨认;②标点使用有一些错误。 

①书写潦草,卷面脏乱;     

②标点使用随意。 

①书写非常潦草;②不会使用标点。 

议论文评分标准 

项目 

一等 

二等 

三等 

四等 

五等 

主 

题 

与 

内 

容 

(25分) 

分值 

21—25分 

16—20分 

11—15分 

6—10分 

0—5分 

议论文要求 

①观点明确;②论据恰当,论证有一定说服力;③情感态度价值观健康。 

①观点基本明确;②论据比较恰当,论证合理;③情感态度价值观健康。 

①观点不太明确;②论据和论点有关,论证基       本合理;③情感态度价值观基本健康。 

①观点不明确;②论据不能证明观点;③情感态度价值观不够健康。 

①观点与写作任务无关;②抄袭比例80%以上;③随意拼凑,不知所云;④价值观错误。 

结 

构 

与 

表 

达 

(20分) 

分值 

17—20分 

13—16分 

9—12分 

5—8分 

0—4分 

议论文要求 

①思路清晰,能恰当使用论证方法;②语言准确、简明,有逻辑性。 

①思路无明显问题,能使用常见论证方法;②表达无明显逻辑问题。 

①思路基本清晰,论证方法使用不太恰当;②语句基本通顺,病句较少。 

①思路不清晰,层次混乱;②语句不通顺,病句较多。 

①结构非常混乱或字数不足100;②病句多,词不达意。 

书 

写 

与 

标 

点 

(5分) 

分值 

5分 

4分 

3分 

2分 

0--1分 

要求 

①书写规范,卷面整洁;②标点使用正确。 

①书写基本规范,卷面基本整洁;②标点使用基本正确。 

①书写较潦草,字迹能辨认;②标点使用有一些错误。 

①书写潦草,卷面脏乱;     

②标点使用随意。 

①书写非常潦草;②不会使用标点。 

1.坚持三人独立评卷。 

2.作文满分的比例掌握在5%左右。 

3.以下四项有一项突出者,可酌情加1—4分,加到满分50分为止。 

(1)感情特别真挚感人,对人生、社会、自然有独特感受。 

(2)立意新颖、深刻。 

(3)构思巧妙。 

(4)有文采。 

4.没写题目扣2分。 




文章编号: 9494d66d68c111a00ece3a55186437ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (共建万物生长的美丽家园) 2024-01-24 河池生态环境   河池生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247510302&idx=3&sn=31febfefeef3c117010197359b023050






政府工作报告指出,广西“绿色发展加速推进”“生态质量指数连续两年全国第二,生物多样性丰富度全国第三”。近年来,广西通过大力实施生物多样性保护重大工程,持续推进山水林田湖草海湿地一体化保护和修复,保持生态系统多样性、稳定性、持续性,生物多样性保护成效显著。 

广西林业科学研究院总工程师杨章旗委员介绍,广西是全球生物多样性热点地区,也是我国野生动植物分布最多的省区之一。作为我国南方重要生态屏障,广西在23.76万平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,野生动植物种类数量高达1.8万多种,红树林面积位居全国第二位,是我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

“生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础,保护海洋生物多样性是践行生态文明建设的一个重要举措。”自然资源部第四海洋研究所副所长徐兴永代表说,政府工作报告中提到广西生物多样性丰富度全国第三,近岸海域优质水质面积比例达94.5%等一系列指标,正是广西在推进经济高质量发展的同时,加强生态环境保护的“成绩单”。 

近年来,广西采取了多项措施保护生物多样性。自治区生态环境厅厅长陈亮代表介绍,广西率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。此外,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,这是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。截至目前,全区已建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。 

杨章旗认为,通过出台一系列政策,广西构建了较为完善的自然保护地体系。作为白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,广西通过建立各种生态定位站、极小种群保护区、林草种质资源库等方式,很好地履行了《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的职责。 

既要大力发展向海经济,也要加强海洋环境保护。徐兴永建议,应继续加强湿地、红树林、海草床等典型生态系统的保护修复,保护好中国鲎、中华白海豚、布氏鲸等濒危海洋生物,加强海洋牧场建设,增加海洋生物多样性,践行海洋生态文明建设。 

“我们承担着维护生态安全的重大职责。”陈亮表示,“我们将坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,守护好共同的美丽家园。” 

来源|广西日报 




文章编号: 7c90442b285ac3e37607a4ffbf661c60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (职工风采 | 定格旅途中美好瞬间) 2024-01-24 北京地铁运营一分公司   北京地铁运营一分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4MDEwNg==&mid=2247748471&idx=3&sn=0d5104bcb01cafa7e4d37d46e2d4c42e






定格旅途中美好瞬间 

7号线乘务中心 杨征 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里。 

主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

珠海大剧院  

海岛上的歌剧院

珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

珠海渔女神像 

珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量约10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国第一座大型海边雕像。 

渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,带着喜悦的神情向世界昭示光明。 

旅途带给我们的除美景之外,更多的是感动。感动的是祖国的大好河山,如此生机盎然,感动的是港珠澳大桥的巍峨壮丽,来之不易。这是国民共同努力的成果,更是人们的热切向往。 

供稿:7号线乘务中心 

审核:党委工作部 




文章编号: c25d077165eb3561371c0856180aedc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (中华白海豚“冬泳”厦门港) 2024-01-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569632&idx=3&sn=8977f83e2902fa6d00b9501409f8d12a






“快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们正在进行的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。中华白海豚好像发现执法快艇为其伴航似的,并不急于潜入水中,反而卖弄“泳技”,大约十分钟后,执法人员成功护送其游至安全海域并潜入水中。其间有队员用手机视频记录了一段白海豚欢快畅游画面,只见其泳姿优美,身形矫健,时而潜水,时而跃出,“蛙泳”技术十分娴熟,游速极快,展现了优良的运动状态,给冬日厦门海洋平添了喜庆和活力。 

中华白海豚 

中华白海豚跃出海面 

国家一级水生野生保护动物,素有“水上大熊猫”之称,其主要栖息于热带温暖海域,对水质要求极高。厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

中华白海豚跃出海面 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶; 

支队在高崎小轮码头张贴宣传海报 

要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定; 

支队在浦口船管站张贴宣传海报 

加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

支队在凤头渔船停靠点悬挂宣传横幅 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:叶小平 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:张铭革 




文章编号: 598d861e3f54a7cd9239dfdbb46a1498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 缘定“蓝色市民”) 2024-01-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569632&idx=5&sn=ca48ffd070734573e4f1258b24ccf7df






海洋耕耘者的故事

征

文

选

登

策

划

厦门市海洋发展局

厦门海洋新兴产业创新联盟

厦门日报社

缘定“蓝色市民”

作者：范世高

30年前，高考后我随同学登上莆田湄洲岛。那是来自山区的我第一次见到大海，在星空下的沙滩上，伴着天风海涛许下青春的诺言，从此与海洋结下不解之缘。这年暑假，我第一次来到“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的鹭岛，折服于厦门“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的高颜值，立即就爱上了这座海上花园城市。大学毕业后，在众多城市之间，我毫不犹豫选择了鹭岛。

　　20年前，户外运动在厦门兴起，我也一度成为户外运动的“狂热分子”，在山林间穿梭，在海面上纵横，几乎踏遍厦门全长260公里（含内湾线）的海岸线，成功登上了厦门所有的无居民海岛。我在红树林寻觅飞羽灵动的身影，在西海域中欣赏白海豚跳跃的英姿，在潮间带和滨海湿地中拍摄记录丰富多样的生物，于是也把自己活成了诗：白色海豚何处寻，嘉禾屿外厦门湾。风平浪静冬日暖，潮起汐落渔歌长。忍将红尘抛云外，且把浮生寄远帆。阅尽海天成绮梦，夜阑犹忆撒网忙。

　　之后，我又陆续参加了马銮湾、筼筜湖、五缘湾、环东海域、西海域等海域的滨海湿地生态调查，并对海洋文化元素持续进行实地调研，积累了丰富的素材，于2013年初撰写了个人的首本海洋科普专著《厦门滨海生态旅游资源概览》，并在海洋三所的支持下于当年底由中国海洋出版社出版。该书也是厦门市第一本系统梳理滨海生态旅游资源的专著，填补了空白。

　　此后多年来，作为乡土文化学者，我深度参与了“送王船”民间信俗的文化研究和传播推广，对同安梭船、珠光青瓷以及福建其他的海丝文化也多有涉猎，发表了不少文字，参与许多活动。

　　2023年夏天，海洋三所的翁丹凤博士找到我，希望我能参与“蓝色市民倡议”的推广活动，引起了我的极大兴趣。“蓝色市民”概念，正是由她所在的APEC海洋可持续发展中心于2019年首次提出，指关心海洋、认识海洋、为美丽海洋付出行动，对促进人海关系和谐共生做出贡献的市民。作为重头戏，这项项目被纳入了2023年厦门国际海洋周的重大活动，获得了国际有关组织、国家有关部委和厦门市政府的大力支持。2023年11月9日上午,“蓝色市民倡议”在2023厦门国际海洋周主论坛正式发布，多个国家的环境部长、知名校长和省市领导等共同见证了“蓝色市民”的倡议发布，并为社会各界代表颁发了“蓝色市民倡议”证书。在发布仪式上，还同时发布了“蓝色市民倡议”2024年行动清单。十分荣幸的是，我作为蓝色市民代表，从黄文辉市长手中接过“蓝色市民倡议”首发纪念牌，并受邀主持了“2023厦门国际海洋周‘蓝色市民’发展与合作对话”第2阶段的论坛对话，与四位国际海洋学者畅谈加强“蓝色市民”教育与人才培养。学者们的共识是，开展“蓝色市民”的宣传教育，刻不容缓，并且作为的空间巨大。

　　与大海的缘分，真是妙不可言。而我也坚信，我这个“蓝色市民”与大海之间的对话，必将伴随往后余生，缘定一生！

征

文

啔

事

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中，海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人，他们用自己的智慧和汗水，向海图强，为海奉献，护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中，有哪些生动的实践和感人故事？欢迎踊跃投稿，有配图者尤佳。

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日

【征文要求】题目可自拟，要求真人真事，言之有物，情感真挚、语言生动；以记叙文为主，字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写，严禁抄袭，文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。

●写作参考角度:

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者，讲述他们耕海兴海护海的感人故事。

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com，注明“海洋人风采”字样，并留下真实姓名、地址、联系电话。

【奖项设置】此次征文设特等奖1名，奖励3000元；一等奖3名，各奖励2000元；二等奖6名，各奖励1000元；三等奖8名，各奖励500元；优秀奖12名，各奖励200元，以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书，并将汇集成册。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来 源:厦门日报

编 辑:李雅莉




文章编号: f0846b98c391b8d59774b95d59262fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在沈阳成功举办) 2024-01-24 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247590902&idx=1&sn=2fa2c2c7da2d7f3a9a6983a31a5f1340






1月23日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在沈阳成功举办。辽宁省文化和旅游厅对外交流合作处二级调研员陈锋、辽宁省旅游商会会长余波、广西旅游协会副会长兼秘书高琳,以及来自辽桂两地文旅行业协会、企业代表、沈阳市民及新闻媒体共190余人参加了本次推介会活动。 

   本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州市艺术剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情,主办方还热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A级景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

   同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停! 

推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和获得国家地理标志保护产品的广西西林砂糖橘等水果。 

在推介会之前,广西儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》已先后在沈阳开展了路演和剧场演出,精彩的演出赢得了沈阳市民的高度赞扬,给沈阳市民带来了具有广西民族特色的文化盛宴。 

 出发啦!  

广西 

    上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

       在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

        吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

            感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

            走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

来源:广西旅游协会 




文章编号: 1a117aff6d0eda88ab5e86dfa378f46b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“i人”来珠海怎么玩?保护地“氧”你啊!) 2024-01-24 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652382176&idx=3&sn=d6110f62e1aeb8680a3d349bcf1d2871






在地球的北回归线上 

绝大部分地方是荒漠 

而位于北回归线上的广东 

却是另一番景象 

好似一颗“绿色明珠” 

为推介广东大美保护地 

广东省林业局组织举办了 

“穿越北回归线风景带 

——广东自然保护地探秘”年度活动 

活动充分展示了 

广东自然保护地保护建设成效 

引导了广大民众到全省各类保护地 

去观光、休闲、度假、参与活动 

接下来,让我们一同“穿越” 

这条神奇的风景带 

感受广东自然保护地之美 

跟随探秘视角,打卡珠海~ 

            第一站 

            广东珠江口中华白海豚 

            国家级自然保护区 

这里是中华白海豚的栖息之地 

在这里你有机会看到 

中华白海豚在海面追逐戏水 

翻转跳跃的身影 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地是中国首个中华白海豚保护基地,设在珠海市淇澳岛,集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。 

保护区还借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动,开设了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目,在这里我们可以全方位地了解中华白海豚,积极主动地参与到保护行动中。 

✅ 游玩tips 

开放时间:需提前两天预约,团队报名人数限制10-50人 

预约方式:在“珠江口白海豚”公众号进行预约 

            第二站 

            珠海淇澳-担杆岛 

            省级自然保护区 

这里的野生动物种类繁多 

每年秋冬,成千上万只候鸟 

选择在这里歇脚过冬 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合性自然保护区,分别由淇澳岛西北部、担杆岛、二洲岛及相关海域组成,主要保护对象为红树林湿地、鸟类及其栖息环境、猕猴、珍稀植物及海岛生态环境,是广东野生动植物资源和生物多样性最为丰富的区域之一。 

走进红树林,漫步木栈道,任海风拂面,赏满目苍翠,望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,追彩蝶翩翩,美不胜收。 

✅ 游玩tips 

开放时间:候鸟季(国庆假期后至次年3月31日)每周五至周日对所有访客预约开放;非候鸟季(4月1日至国庆假期)每周三至周日对所有访客预约开放。 

预约方式:在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约 

            第三站 

            珠海华发水郡 

            省级湿地公园 

在这里 

红树林、水松林、白鹭等 

野生动植物竞相聚居 

每逢夏日,莲叶田田 

弥漫着淡淡的荷花香 

      珠海华发水郡省级湿地公园是珠海首个省级湿地公园。漫步在木栈道上,远离喧嚣烦躁,身心都得以放松。泡上一壶茶,约三五好友到湖边坐坐,聊聊天,享受慢生活。  

✅ 游玩tips 

门票售价:免费观赏 

开放时间:全天开放 

            第四站 

            珠海香洲香山湖 

            市级森林公园 

这里饱含岭南文化气息 

是城市的“天然氧吧” 

也是市民朋友的“网红打卡地” 

图:珠海传媒集团 

珠海香洲香山湖市级森林公园位于凤凰山森林公园南侧,公园建设分为一、二、三期。 

走在公园的亲水栈道上,迎着舒爽的风,观赏青山绿水,偶遇园区内的各种小动物,可爱憨厚的鸭子、高冷美丽的天鹅、自由自在的鱼儿.... 

             2024 

到了日落时分,沿着映着夕阳的湖面,感受光线与湖水的款款相融,浪漫而温情。 

✅ 游玩tips 

门票售价:免费观赏 

开放时间:全天 

            第五站 

            珠海高新凤凰山 

            市级自然保护区 

这里地貌丰富多样,溪流众多 

不仅能够一览大山里的风景   

还能俯瞰整个珠海市的面貌 

珠海高新凤凰山市级自然保护区位于高新区,现凤凰山水库西侧。地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

凤凰山保留着山间野趣,结伴登山远足,在高处眺望脚下的城市风景,让人获得内心的舒缓。 

✅ 游玩tips 

门票售价:免费观赏 

开放时间:全天 

慢下脚步 

聆听细草虫鸣 

来一场与大自然的双向奔赴 

点击下方小程序可预约参观 

…… 

跟随我们~ 

以探秘北回归线路线视角 

近距离感受广东自然保护地之美! 

下一站去哪?等你来看! 

来源:南岭国家公园筹建工作办公室 




文章编号: 87a6f981c6686a0ef7406629cc4fa16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (共建万物生长的美丽家园) 2024-01-24 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247651146&idx=1&sn=489545081e40267d0066326bb07dc656






政府工作报告指出,广西“绿色发展加速推进”“生态质量指数连续两年全国第二,生物多样性丰富度全国第三”。近年来,广西通过大力实施生物多样性保护重大工程,持续推进山水林田湖草海湿地一体化保护和修复,保持生态系统多样性、稳定性、持续性,生物多样性保护成效显著。 

广西林业科学研究院总工程师杨章旗委员介绍,广西是全球生物多样性热点地区,也是我国野生动植物分布最多的省区之一。作为我国南方重要生态屏障,广西在23.76万平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,野生动植物种类数量高达1.8万多种,红树林面积位居全国第二位,是我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

“生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础,保护海洋生物多样性是践行生态文明建设的一个重要举措。”自然资源部第四海洋研究所副所长徐兴永代表说,政府工作报告中提到广西生物多样性丰富度全国第三,近岸海域优质水质面积比例达94.5%等一系列指标,正是广西在推进经济高质量发展的同时,加强生态环境保护的“成绩单”。 

近年来,广西采取了多项措施保护生物多样性。自治区生态环境厅厅长陈亮代表介绍,广西率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规,广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。此外,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,这是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。截至目前,全区已建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。 

杨章旗认为,通过出台一系列政策,广西构建了较为完善的自然保护地体系。作为白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,广西通过建立各种生态定位站、极小种群保护区、林草种质资源库等方式,很好地履行了《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的职责。 

既要大力发展向海经济,也要加强海洋环境保护。徐兴永建议,应继续加强湿地、红树林、海草床等典型生态系统的保护修复,保护好中国鲎、中华白海豚、布氏鲸等濒危海洋生物,加强海洋牧场建设,增加海洋生物多样性,践行海洋生态文明建设。 

“我们承担着维护生态安全的重大职责。”陈亮表示,“我们将坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,守护好共同的美丽家园。” 

来源|广西日报 




文章编号: 476a1649724557845e0aeddddb7bfc66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247538470&idx=1&sn=1c4390c41ac07ac7b3ceaacbffe2dd2b






      筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

          从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

      一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

“治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

“截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

“清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

“搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

“美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

     而贯穿其 

     中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

     1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

     1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

     1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

     2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

     在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

      筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

          从河湖到海洋 

      以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

“如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

“我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

      “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

          从海域到全域 

      生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

来源:i自然全媒体 

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com 

       赞一下你最美! 




文章编号: 54276ea7655cfd6b29b3c1a6c18e4010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 玉林城管   玉林城管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjkyNjkxNw==&mid=2247516649&idx=1&sn=4c1bfe5faa89032f80e641ee991b9f78






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

微信扫描下方葵花码进行留言 




文章编号: 3960aa034ddb9c38d9f27899a434abe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【在野宿集·既见野奢 Villa】新春专属福利!￥1299抢奢享边境山水秘境度假套餐!a多项附增权益!使用期长!) 2024-01-24 旅划算南宁站   旅划算南宁站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTkyNzQ5OQ==&mid=2247558551&idx=8&sn=2307d799e056f55bbaf741c0d3284056&chksm=97d06333a0a7ea25be50ba6d3c82fa1e0c3fa52715e424032d4a03539dd20ab9e7da186d1258#rd






戳这里↓↓↓即可购买! 

【在野宿集·既见野奢 Villa】新春专属福利!多项附增权益!使用期长!￥1299抢价值5089元奢享边境山水秘境度假套餐【旅划算酒店/民宿/公寓】 

           购买须知 

            奢享边境山水秘境度假套餐 

             . 

            使用方式: 

                在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

             . 

            抢购日期: 

             即日 至 2024.06.20 

             . 

            使用日期: 

             即日 - 2024.06.20 

         套餐内容 

             奢享边境山水秘境度假套餐 

             抢购价:￥1299元 

             门市价:￥5089 

               .白月光·超大床 villa/仲夏 dream 双床 villa 1间1夜 2选11份 

               ￥4089 

               .双人早餐1份 

               ￥228 

               .精致双人下午茶1份 

               ￥298 

               .欢迎水果1份 

               ￥68 

               .畅享房内迷你吧1份 

               ￥88 

               .晚安甜品(红枣枸杞牛奶或者银耳羹)1份 

               ￥38 

               .田园采摘活动(采摘芭蕉)1份 

               ￥68 

               .园区骑行1份 

               ￥58 

           适用门店 

             崇左在野宿集·既见野奢Villa 

              崇左市江州区新和镇四坝屯在野宿集 

             19197669517 

使用说明: 

· 营业时间:24小时 

· 使用方式:提前在收到的网址上预约使用(24小时开放预约) 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功 

· 节假日不可用: 

春节不可用(2.9-2.17) 

五一不可用(4.30-5.4) 

· 入住时间:15:00后、退房时间:12:00前 

· 早餐类型:含双早 

· 精致双人下午茶 接待时间:14:00-17:00 (入住期间可享受一次 ) 

· 欢迎水果1份 接待时间:14:00-18:00 (入住首日享用) 

· 双人畅享房内迷你吧1份(入住期间可享受一次 ) 

· 晚安甜品(红枣枸杞牛奶或者银耳羹) 接待时间:20:00 

23:00 (入住期间可享受一次 ) 

· 田园采摘活动1份(采摘芭蕉):需提前一天在酒店预约(入住首日享用) 

· 园区骑行 1份:需提前3小时预约(入住首日享用) 

· 入住时间:14:00后、退房时间:12:00前 

· 所有入住人员办理入住手续时必须出示本人身份证以便前台登记 

· 如需套餐外的增值服务,如费用,周边玩乐等可电话咨询商家 

· 购买用户不可同时享受商家其他的优惠 

         图文详情 

在野宿集·既见野奢 Villa 

品牌之名出自《诗经》:「既见君子,云胡不喜」,意为既已见到意中人, 心中怎能不欢喜呢?作为一个精致美好的住宿空间,『既见』的整体设计都可感受到在地文化与空间美学巧妙融合,让各位旅客初见『既见』,便心生欢喜~

                        “在一方天地,造一方小美”。在野宿集 

                        落地边境山水秘境——崇左新和镇 

                        ,自带仙境属性的秀美山野景观,映衬着东南亚建筑风格蘑菇屋、亚热带特色植物芭蕉树等,田园诗画一般的光景让人不忍辜负! 

趁着好时光,骑上自行车畅游蕉林画境,呼吸清新的空气,感受微风拂面的惬意,久违地与自然相拥,赴一场诗意之旅...... 

周到服务·舒心旅居 

我们致力于打造富有温情的人文民宿体验空间 

入住『既见』便可享受: 

欢迎水果+精致双人下午茶+房内迷你吧等多重礼遇 

让你体验到浓浓的人情味和归属感 

白月光·大床 villa 

夯土墙面+原木家具+敞亮落地窗... 

时刻与窗外天地建立感官的联系 

在阳光的照拂下 

蘑菇屋与自然共呼吸,焕发鲜活的生机 

仲夏 dream 双床 villa 

室外草木繁盛,室内空间奢阔 

齐全的配套为你营造野奢旅居空间 

为久居城市,厌倦浮躁的你 

提供一个静谧的栖息之所 

在星辰布满天幕的夜晚 

躺在柔软的床榻上 

酣睡在自然编织的梦里 

觅得片刻闲适,寻觅另一种生活...... 

戳这里↓↓↓即可购买! 

【在野宿集·既见野奢 Villa】新春专属福利!多项附增权益!使用期长!￥1299抢价值5089元奢享边境山水秘境度假套餐【旅划算酒店/民宿/公寓】 

       官方客服 

更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)

【北海丽景园海景酒店】隐于繁华之中~推窗见海~枕着海浪声入眠~低至118元起抢特惠大床房1间1晚!208元抢海景大床/双床房1间1晚【旅划算酒店/民宿/公寓】 

【钦州白海豚度假酒店】就在三娘湾景区里! 依海而居~枕海而眠~仅238元起抢舒适标间1间1晚套票!298元抢海景房1间1晚+双早+室外游泳池不限畅玩【旅划算酒店/民宿/公寓】 

                    查看更多爆款(点击名片关注) 

* 广告 

咦~原来你也在看,点一下让我知道可好 




文章编号: d77b235f0f54c7509bb4096a146b8cf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (只需人均￥381起,住宿+船票,请你寒假深度游桂山岛~) 2024-01-24 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651367409&idx=2&sn=21a2c96be92518ff262ff1c0755f9d6b






冬日暖阳、海岸、沙滩...

HELLO

GUISHAN 

寒假深度游海岛之 

桂山岛 

寒假到了  

真的建议来这个绝美小岛转转 

鹏仔温馨提醒 

假期的船票和海岛酒店要提前预定哦~ 

桂山岛 

海是治愈一切的良药 

这里是桂山岛 

一座浪漫的温柔小岛 

来这里度过假期 

感受悠然和美好 

桂山岛是珠海爱国主义教育基地之一 

可以从文天祥广场出发 

再到桂山舰纪念公园 

参拜桂山舰烈士纪念碑 

细读先辈们的英雄故事 

探寻岛上的红色历史文化 

桂山岛原名“垃圾尾”岛 

因纪念乘“桂山号”舰 

参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士 

而改名桂山岛 

荣耀的过去赋予了桂山岛内敛的温良性情 

可以骑单车环岛 

或沿着海边栈道漫步在山海之间 

感受她的浪漫和温柔 

桂山岛的海岛气息与淳朴生活 

都散落在了道路两侧与街巷里 

仅仅是行走在小街巷里 

就能把人治愈

桂山景点 

文天祥广场 

文天祥广场是桂山岛的标志性建筑之一 

被评为“珠海市爱国主义教育基地” 

桂山舰纪念公园 

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹 

为主题的桂山舰纪念公园 

不仅是对英雄的追忆 

也是一次精神的洗礼 

灯塔公园 

在岛上的任何地方几乎都能看见桂山岛灯塔 

岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为 

“家门口的灯笼” 

它也便成为了海岛上温暖的守候 

守护着那片水域的安宁 

海豚湾沙滩 

海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名 

如果足够幸运 

在这里还可以偶遇白海豚哦~ 

北山水库 

站在大坝的步道上 

就能远眺香港大屿山 

在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里 

不过要注意的是不能下去哦~ 

桂山美食 

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流 

造就无数品质上乘的生猛海鲜 

最大的特色就是一个字“鲜”~ 

可以一鱼四吃的沙立鱼 

药香味十足的药膳鱼头汤 

酥脆下饭的椒盐鱼尾

肉质Q嫩的蒜蓉将军帽··· 

每一道都是桂山岛特色 

人均不过百的消费 

让你吃到扶墙而出 

来到桂山岛 

保证让你唇齿留香 流连忘返 

住宿推荐 

  蓝色海岸民宿  

民宿依山而建 

分布在具有疍家文化的桂海村 

与渔村民居互为左邻右舍 

运用传统工艺风格的实木家具布置 

辅以海岛元素主题装饰 

尽显中国海渔村风情 

桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件… 

每一处都是风景 

门庭前看潮起潮落船只来往 

给自己一场全身心放松的治愈之旅 

桂山岛丨 蓝色海岸民宿 2天1晚双人套餐

平日价格:762元起 

费用包含:1、蓝色海岸民宿所选房型1晚1间; 

2、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票; 

如有未尽事宜 

请以预订链接的须知为准 

  海星酒店   

酒店地处桂山岛桂山一路 

依山傍海、环境优美 

星级标准、交通便利 

离桂山岛新码头仅有50米的距离 

入住海星酒店 

出门就是沙滩 

离码头步行只需要几分钟 

方便您的游玩 

桂山岛丨 海星酒店 2天1晚双人套餐

平日价格:928元起 

费用包含:1、海星酒店所选客房1晚1间; 

2、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票; 

3、双人早餐; 

如有未尽事宜 

请以预订链接的须知为准 

更多精选酒店和套票活动 

请大家转到鹏星会尽情挑选哦~ 

预定购票 

鹏仔提醒您 

节假日出游旅客较多 

一定要提前购买船票和预定酒店哦 

进入“鹏星会”小程序 

一键GET~ 

▼点击下图进入产品订购页面▼ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

李小姐:0755-82020211 

添加微信:pengxing-kf-006 




文章编号: c4acec683dd1f3970ef594ec24905baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (1人成团,2月2日抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-01-24 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652033196&idx=7&sn=658377547af85336685b68bec3a42310






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 8abcf56145d59ba99d4664f08cb8f7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 广西来宾政府网   广西来宾政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3NzE2MA==&mid=2247497393&idx=6&sn=7fdf9b92a1f7bc223f723965c47213b3






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

    @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

    来源:中国广西政府网 




文章编号: 14919ccf496caf7410a5804dd606316f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 来宾市政务服务和大数据发展局   来宾市政务服务和大数据发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2NTg3NA==&mid=2247498647&idx=1&sn=17c42ce7a7189818feabc830a23ef471&chksm=cf32ff8af845769c728c8f1f750f7671dd00a61d359803e21a13439457d073c0bf670d4dc640#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

    @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

    来源:中国广西政府网 




文章编号: 71b9a1985b025cb7c895215b0a1b417b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平县大美五将   昭平县大美五将


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg4ODE4NQ==&mid=2247528930&idx=2&sn=aadbed39a3b50c0e7b702f5e37cee02e&chksm=f9f0fdb4ce8774a24d19a7a19451502f4dce934160a74845825814e95cc50d8b97051e09a6ce#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: f168453e49caff0d48c9c31be05d1f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 北海人社   北海人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcxNjY0Nw==&mid=2247530632&idx=3&sn=9d332bfdf427455d5dcebf66a3969999






戳上面的蓝字关注我们哦! 

对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

图文编辑 |  市人社信息中心 曾萍 

稿件来源 |  广西壮族自治区人民政府门户网站 广西日报-广西云客户端 

校对 |  程彦棋 

审核 |  翟荣麟  陈光甫 

北海市扫黑除恶举报方式 

市扫黑办:0779-3200136

市公安局:0779-2092489 

市纪委监委:12388    0779-3070812(举报“保护伞”和腐败问题) 

市扫黑办举报邮箱:bhshsejb@163.com 

市扫黑办举报信箱地址:北海市北京路118号市委政法委办公楼一楼 




文章编号: 7162ba37277c1616424a896ca9968c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (干货!央视把200多篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看(一键观看)) 2024-01-24 中山升学指导   中山升学指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1MTA2OQ==&mid=2449995412&idx=1&sn=341ce284d0fec4c282c28434fc257d41






点击蓝字 关注我们

寒假来啦！

为了让孩子度过一个

充实而有意义的假期

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

寒假来啦

家长除了安排旅游、探亲

宅在家里和孩子一起

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

有小伙伴可能对它还不太了解

小媒君多介绍几句

《跟着书本去旅行》

是一部大型体验式文化教育节目

节目以中小学课本或经典名著为线索

跟着专家实地去探索里面的奥妙

在“读万卷书”的同时“行万里路”

寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如

《从百草园到三味书屋》这篇课文

几乎人尽皆知

它是人教版7年级的课文

也是鲁迅笔下最著名的散文之一

《跟着书本去旅行》其中一集，就带孩子们一起到浙江，体验了鲁迅童年的一天。在课文中，鲁迅写道：

从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房，中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的长颈鹿伏在古树下。

今天的三味书屋，大部分陈列还和书本记录的一致。

鲁迅的书桌，静静地趴在私塾一角，上面刻着那个醒目的「早」字。

关于鲁迅的位置，还有一段佳话：

鲁迅原来的座位，是靠近后门的一个位置。那个门通往后园子，当时孩子们常常溜出去，到园子里玩。

鲁迅觉得小伙伴们进进出出，会打扰到他学习，就主动搬到了角落里。

一个小小的细节，就能看出，小时候的鲁迅，就很有追求了。

《三味书屋》的课文里，很多人印象最深的，就是鲁迅家的「百草园」。百草园里，植物很多，但它其实就是一个比较宽敞的菜园子。

可鲁迅却把它们描写得那么生动：

不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹……

单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味……

何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。

孩子们读过课文，再实地探访百草园，就会折服于鲁迅生动的文笔。

短短的一篇散文，鲁迅提到了很多动植物：皂荚树、桑葚、斑蝥、何首乌、木莲、覆盆子、叫天子、油蛉、蟋蟀、蜈蚣等等。

文史专家李永鑫老师也介绍说：

鲁迅小时候很爱学习，小小年纪，就在百草园学了植物学、动物学等很多知识。

后来鲁迅又到了南京矿路学堂，在那里学了地质学方面的知识，再后来鲁迅留学日本，学习医学。

十几分钟的节目，看后却非常感慨，它让我们从很多细节中，看到了影响鲁迅一生的生命印记，也能让孩子们学习到人物背后的精神。

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周 4-5 集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

观看链接

已经全都整理好啦

更新至1月18日

点击文中相应标题

即可跳转观看

这么宝藏的文章

快来收藏、分享吧

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

第511集运河上的淮安（一）

第512集运河上的淮安（二）

第513集运河上的淮安（三）

第514集汉中访贤——诸葛出师

第515集探秘冬奥场馆——冰立方

第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集书本里的年味儿——心愿礼物

第521集书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集书本里的年味儿——虎虎生威

第523集书本里的年味儿——诗情天下

第524集书本里的年味儿——趣味年货

第525集汉中访贤——蔡伦造纸

第526集汉中访贤——张骞故里

第527集寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集寻访兰溪——游埠早茶

第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集寻访兰溪——那碗面

第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集探秘景东——迁徙鸟的家

第537集恐龙探秘

第538集走进江宁织造府

第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集大美云冈

第548集“醉翁”与他的亭

第549集梅兰芳蓄须明志

第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集吴敬梓在全椒

第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集南阳访先贤——三顾茅庐

第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集古韵兰溪——探秘白云洞

第559集古韵兰溪——解码水源洞

第560集古韵兰溪——竹子变形记

第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集水中寻鲜

第568集光阴里的美食记忆

第569集淮安城的淮扬菜

第570集面在江南

第571集藏在馅儿里的故事

第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集王安石在临川

第574集铸鼎神话

第575集千古雄关

第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集南阳访先贤——天文学家张衡

第579集南阳访先贤——发明家张衡

第580集南阳风味（上）

第581集南阳风味（下）

第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集雁荡寻奇——古老的火山

第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集神秘海域——水母精灵

第590集神秘海域——海洋怪物（上）

第591集神秘海域——海洋怪物（下）

第592集神秘海域——魔毯鱼

第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集神秘海域——奇幻的藻类

第596集神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集书香端午访汩罗——香草端午

第604集书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集书香端午访汩罗——端午风味

第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集雄关古道

第608集汤显祖和临川四梦

第609集走近中华白海豚

第610集红云几万重——初识荔枝

第611集红云几万重——荔枝来了

第612集细品邯郸成语

第613集将相和

第614集真实的曹操

第615集神奇中医 国士华佗

第616集宣纸的前世今生

第617集探秘闽茶香

第618集吉祥鸟添丁记

第619集寻根茶文化

第620集红色香山——决胜千里

第621集红色香山——共商国是

第622集福清与戚继光

第623集治水英雄大禹

第624集《兰亭集序》的故事

第625集古老神秘的畲族

第626集淮河之畔

第627集神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集探秘自然——植物杀手（上）

第634集探秘自然——植物杀手（下）

第635集探秘自然——奇特的植物（上）

第636集探秘自然——奇特的植物（下）

第637集探秘自然——花朵的意义

第638集红色香山——双清别墅（上）

第639集红色香山——双清别墅（下）

第640集红色香山——来青轩（上）

第641集红色香山——来青轩（下）

第642集探秘自然——植物的追求（上）

第643集探秘自然——植物的追求（下）

第644集探秘自然——花王牡丹

第645集探秘自然——有毒的植物

第646集神秘海域——带壳的美食

第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集杭州访古——与江共生（上）

第650集杭州访古——与江共生（下）

第651集杭州访古——南宋官窑（上）

第652集杭州访古——南宋官窑（下）

第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集西山寻虫——真假昆虫

第660集西山寻虫——水中之虫

第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集西山寻虫——虫子冤家

第664集西山寻虫——叶上之虫

第665集西山寻虫——石下之虫（上）

第666集西山寻虫——石下之虫（下）

第667集茶传外邦

第668集京韵秋天

第669集京秋味道

第670集书香诗韵访扬州——美月篇

第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集书香诗韵访扬州——美食篇

第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集临沂拾趣——代号C

第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集密云观鸟——送别雨燕

第679集密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集密云观鸟——鸟岛探秘

第682集密云观鸟——鱼狗传奇

第683集西昌之行——邛海奥秘

第684集西昌之行——红军长征过礼州

第685集西昌之行——邛海“清洁工”

第686集西昌之行——邛海鸟鸣

第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集黄土地上的红色旋律——东方红

第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集大美京西——滋养北京母亲河

第697集密云观鸟——鱼狗传奇

第698集大美京西——西风古道变通途

第699集大美京西——西山深处古村落

第700集大美京西——采煤千年献北京

第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集富春山水——富阳竹纸（上）

第705集富春山水——富阳竹纸（下）

第706集富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集大美京西——革命烽火照西山

第709集香山秘境——勤政殿（上）

第710集香山秘境——勤政殿（下）

第711集香山秘境——致远斋

第712集香山秘境——虚朗斋

第713集香山秘境——香山寺（上）

第714集香山秘境——香山寺（下）

第715集香山秘境——碧云寺

第716集香山秘境——玩水之乐

第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集临沂拾趣——长翅膀的树

第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集走进北京延庆——陆上行舟

第727集家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集播火岁月——书斋的回声

第732集播火岁月——艰难的旅程

第733集播火岁月——进步的学校

第734集播火岁月——北方的红星

第735集播火岁月——秘密的火种

第736集走进盐城——盐利之争（上）

第737集走进盐城——盐利之争（下）

第738集走进盐城——奇境守望（上）

第739集走进盐城——奇境守望（下）

第740集走进盐城——守护迁徙鸟

第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集天下大足——源起之谜

第743集天下大足——卧佛之谜

第744集天下大足——千手观音（上）

第745集天下大足——千手观音（下）

第746集天下大足——科技之美

第747集天下大足——牧牛图

第748集天下大足——养娃不易

第749集天下大足——小佛湾

第750集天下大足——北山最美观音

第751集天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集天下大足——宋人避暑

第753集天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集天下大足——荒野寻宝

第756集天下大足——雕石头的人

第757集走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集走进盐城——向海而生

第760集走进盐城——建湖寻艺

第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集诗意京郊游——露营学问多

第764集诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集诗意京郊游——民以食为天

第766集诗意京郊游——文人爱登山

第767集诗意京郊游——登山快乐多

第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集蜀海邛鱼（上）

第770集蜀海邛鱼（下）

第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集香山秘境——见心斋（上）

第781集香山秘境——见心斋（下）

第782集香山秘境——水泉院

第783集香山秘境——亭中世界（上）

第784集香山秘境——亭中世界（中）

第785集香山秘境——亭中世界（下）

第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集诗话丰年——核桃记

第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集都市计划的无比杰作

第792集巍巍紫禁城

第793集鲁迅的童年

第794集鲁迅的成长故事

第795集运河通古今

第796集动物邻居——百年动物园

第797集动物邻居——熊妈的责任

第798集动物邻居——金丝猴

第799集诗话丰年——金银花之生

第800集诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集东北往事——峡谷秘境

第805集东北往事——二人转

第806集东北往事——燕尾裁春

第807集东北往事——酱香四溢

第808集诗心雅韵——待月西厢

第809集诗心雅韵——西厢遗事

第810集动物邻居——狮虎山

第811集动物邻居——河马的秘密

第812集动物邻居——大象的玩具

第813集诗心雅韵——鹳雀楼

第814集动物邻居——远古神兽貘

第815集动物邻居——麋鹿（上）

第816集动物邻居——麋鹿（下）

第817集动物邻居——相揖而别（上）

第818集动物邻居——相揖而别（下）

第819集动物邻居——亲疏有别

第820集动物邻居——天壤之别

第821集动物邻居——千差万别

第822集动物邻居——猴山的一天

第823集祭天神坛

第824集北京前门

第825集张仲景的医圣之路

第826集张衡的科圣之路

第827集湘湖水下的千年文明

第828集发现北海

第829集走进先农坛

第830集传奇名画的前世今生

第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集诗画终南一一走读秦岭

第835集诗画终南——《渼陂行》

第836集诗画终南——戏曲家王九思

第837集诗画终南——公输堂

第838集诗画终南——农民的歌唱

第839集诗画终南——重阳宫

第840集多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集多彩的手工艺——鬃人儿

第843集自古诗人地——山水之缘

第844集自古诗人地——独坐敬亭山

第845集自古诗人地——别友桃花潭

第846集自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集自古诗人地——昌黎少年

第848集自古诗人地——快意书古州

第849集自古诗人地——泾川人家

第850集自古诗人地——茂林寻花砖

第851集自古诗人地——古村黄田

第852集西子湖畔品茗人

第853集绿水青山好少年

第854集良渚探秘一一良渚治水

第855集良渚探秘——湿地筑城

第856集良渚探秘——良渚密码

第857集良渚探秘——玉礼天下

第858集良渚探秘——玉出东方

第859集竹子造纸

第860集围垦印记

第861集跟着古人去寻茶

第862集书本里的富春江

第863集神奇的印刷术——印刷之源

第864集神奇的印刷术——雕版之美

第865集神奇的印刷术——活字之谜

第866集神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集北海秘境——漪澜观海

第869集北海秘境——堂斋相依

第870集北海秘境——戏游琼华

第871集北海秘境——一壶天地

第872集北海秘境——四季华章

第873集人于草木间——茶缘

第874集人于草木间——茶味

第875集人于草木间——茶路

第876集别样“书房”

第877集书本里的“园中园”

第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集碧海丹心戚继光——少年立志

第883集碧海丹心戚继光——南征北战

第884集苏轼知登州——匆匆五日

第885集苏轼知登州——海市蜃楼

第886集苏轼知登州——鳆鱼行

第887集古越水乡——柯桥说桥

第888集古越水乡——古镇柯桥

第889集古越水乡——诗中鉴湖

第890集古越水乡——泉水清白

第891集古越水乡——水游安昌

第892集古越水乡——诗画剡溪

第893集古越水乡——剡溪人家

第894集探秘三贤故里——清明之源

第895集探秘三贤故里——三贤遗风

第896集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集诗画终南——辋川行（上）

第901集诗画终南——辋川行（下）

第902集诗画终南——韩愈的蓝关

第903集诗画终南——文姬归汉

第904集诗画终南——寻找白鹿原

第905集诗画终南——原上之家

第906集诗画终南——原上生活

第907集诗画终南——原上乡约

第908集诗画终南——水陆庵

第909集书本里的雁荡山

第910集湘西记忆——边城情愫（上）

第911集湘西记忆——边城情愫（下）

第912集湘西记忆——蓝与白（上）

第913集湘西记忆——蓝与白（下）

第914集湘西记忆——芙蓉镇

第915集南宋古瓷

第916集重访茶马古道

第917集重访京西古道

第918集江南油纸伞（下）

第919集草庐寻贤

第920集云端上的家园

第921集徐霞客的探洞情怀

第922集古往今来香山寺

第923集汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集汉阳陵——探秘外藏坑

第927集汉阳陵——裸俑之谜

第928集汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集放歌陕北（上）

第930集放歌陕北（下）

第931集楚汉传奇

第932集碧云寺的塔和泉

第933集鲁迅笔下的佳肴美味

第934集探秘武当山——武当“故宫”

第935集探秘武当山——陡坡奇观

第936集“书本”品游——华彩重器

第937集“书本”品游——巧手匠心

第938集探秘武当山——绝壁悬宫

第939集“书本”品游——印刷历程

第940集“书本”品游——精妙木刻

第941集探秘武当山——金顶圣殿

第942集“书本”品游——卧佛缘起

第943集“书本”品游——观音之美

第944集探秘武当山——五龙余晖

第945集“书本”品游——壁上风俗

第946集“书本”品游——寻宝觅石

第947集“书本”品游——烽火觉醒

第948集“书本”品游——飞虎传奇

第949集“书本”品游——胜利曙光

第950集“书本”品游——延安纪事

第951集我爱北京天安门——天安门（上）

第952集“书本”品游——回首湘江

第953集“书本”品游——中轴源起

第954集我爱北京天安门——天安门（中）

第955集“书本”品游——天坛传奇

第956集“书本”品游——漪澜堂

第957集我爱北京天安门——天安门（下）

第958集“书本”品游——园林的音符

第959集“书本”品游——客居他乡

第960集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集“书本”品游——山水诗城

第962集“书本”品游——古村民居

第963集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集湘西记忆——水之恋

第965集湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集湘西记忆——归乡之路

第968集湘西记忆——再忆屈原

第969集探秘武当山——榔梅仙果

第970集探秘武当山——三丰祖师

第971集探秘武当山——武林传奇

第972集探秘武当山——红色武当

第973集游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集游学国子监——辟雍和十三经

第975集游学国子监——国子监里的师生们

第976集诗情画意亭世界

第977集汉阳陵——汉代百官制

第978集汉阳陵——御膳

第979集田园华章——浩然一腔为国忧

第980集田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集田园华章——山水之中有清音

第982集汉阳陵——汉代饮食

第983集汉阳陵——微笑的陶俑

第984集汉阳陵——六畜兴旺

第985集河畔乐游（上）

第986集河畔乐游（下）

第987集十里青山半入城——南方夫子

第988集十里青山半入城——虞山记快

第989集彝乡山水——寻火之路

第990集彝乡山水——彝族乐音

第991集彝乡山水——古道上的印记

第992集文人故里寻遗事（上）

第993集文人故里寻遗事（下）

第994集品味南阳

第995集织锦传奇

第996集多彩民族风

第997集红岩记忆——信仰的力量

第998集红岩记忆——秘密的斗争

第999集红岩记忆——钢铁的意志

第1000集红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集红岩记忆——在烈火中永生

第1002集走读世界遗产——石刻低语

第1003集走读世界遗产——造园巧思

第1004集走读世界遗产——远古回声

第1005集真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集园林的地标

第1008集古代“追星”记

第1009集文人同游——与贾平凹游西安

第1010集文人同游——与朱自清逛南京

第1011集文人同游——与林徽因赏北海

第1012集关山北望——名山胜景（上）

第1013集关山北望——名山胜景（中）

第1014集关山北望——名山胜景（下）

第1015集关山北望——古刹国宝

第1016集关山北望——燕山故里

第1017集关山北望——雄关要塞（上）

第1018集关山北望——雄关要塞（中）

第1019集关山北望——雄关要塞（下）

第1020集关山北望——耕读乐土

第1021集关山北望——史册烽烟

第1022集古城遗风——忠义群英

第1023集蒙以养正

第1024集古城遗风——崇文重教

第1025集修德以真

第1026集古城遗风——风云际会

第1027集学而不厌

第1028集古城遗风——三顾茅庐

第1029集崇智求真

第1030集寻访名医故里

第1031集赤子之心

第1032集士以弘毅

第1033集教子义方

第1034集同官烟雨——玉华宫

第1035集强国之志

第1036集同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集仁民爱物

第1038集同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集洁白之操

第1040集同官烟雨——溪山古画行

第1041集同官烟雨——柳公权

第1042集寻访药王——立志行医

第1043集寻访药王——千金救人

添加“胜利老师”微信

了解更多教育资讯




文章编号: a9a5968ad91457fb98a92b55bfa6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 钟山最红花   钟山最红花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzM5NTM3OA==&mid=2247516712&idx=2&sn=7720faf4beb2e171923bca378941f332






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

    来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

    转发自中国广西政府网 




文章编号: 2f441f961a306b9bbf23bf45ba4b4e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-24 天理眼法律   天理眼法律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNzM5MQ==&mid=2247487185&idx=8&sn=08736a5ad5f1fbeb65cdb45ee3da18d9






案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态环境保护　沉船打捞　消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态资源保护　海洋伏季休渔期　非法捕捞水产品　共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态损害系统性评估　跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态修复　生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼　非法占用海域　职责交叉重叠　监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　海洋自然资源与生态环境　非法采砂　替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　海洋水产资源　增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　生态损害计算标准　增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　红树林湿地　非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。


文章编号: d30d6c8a0f9cfd0707208771dc7fd1fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-24 天理眼法律   天理眼法律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNzM5MQ==&mid=2247487185&idx=8&sn=08736a5ad5f1fbeb65cdb45ee3da18d9&chksm=e85a5a71df2dd367b5f259322dc3bd96b7e95494862e3c1db89c3af96f3e074b725915060beb#rd






   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 




文章编号: a133ca52948821c0e50cb9964e38941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 龙港新区玉林龙潭产业园区   龙港新区玉林龙潭产业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc5MTg4MA==&mid=2658910402&idx=2&sn=27f6cc8371c7f1efc98c4b9ca2fe917c






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

更多内容请点击下方阅读原文查看

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: ed99d3bced7853595ba85ab9bea09a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (古今八闽尽诗情 | 2月福建建筑行) 2024-01-24 中艺文旅团线号 原中艺环球   中艺文旅团线号 原中艺环球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTIzMjczMQ==&mid=2247530421&idx=3&sn=7654e369b1b03d35161674ab3714f86a






古今八闽尽诗情 | 2月福建精品建筑行

泉州 | 厦门 | 福州

街上有如此众多的油灯和火把，到了晚上这个城市被映照得特别灿烂，在很远的地方都能看到它。由于这个原因，人们称这座城市为——“光之城”。

这是1271年，意大利商人雅各·德安科纳抵达泉州港时发出的感慨。泉州又名刺桐城，马可波罗也将其称为“光之城”，而这里更是海上丝绸之路的起点。对于泉州，它有着众多的区别于其他城市的描述：“世界宗教博物馆”，“众神之城”，“半城烟火半城仙”，“宗教大融合的典范”。

无论是历史人文还是自然景观，泉州，都是一个待被挖掘的宝藏城市，千年的时光，让这座刺桐城，遍地皆圣僧，人间最烟火。2021年泉州共22处遗址申请世界遗产成功，成为了中国第56处世界文化遗产，让这座千年古城再次走进大众的眼中。

北宋中期，泉州已经成为全国六大都市之一。至宋元交替之时，泉州刺桐港已可以与埃及亚历山大港并称为当时世界上最大的两个港口。而以泉州为中心发源的闽南文化，也借由海上丝绸之路的繁盛而逐渐传播，对东南沿海影响至深，甚至传播至世界各地。在这个6平方公里的小城之中，基督教、伊斯兰教、明教（摩尼教）、天主教、印度教等30多种教派在这里留下痕迹。

此次我们将跟随建筑摄影大师林铭述一起走进闽南文化，从泉州出发，用建筑摄影的独特角度看看闽南带给我们的现代烟火和古典感动。

01泉州——刺桐城

“泉，七闽之都会也，

番货远物、异宝珍玩之所渊薮，

殊方别域富商巨贾之所窟宅，号为天下最。”

泉州古城古建：

泉州古城、蟳埔村蚵壳厝

泉州现代建筑：

晋江第二体育馆、泉州市公共文化中心

泉 州 古 城

泉州古城，岁月的涤荡让其沉淀着千年的沧桑，仿佛是一部古老的经文，一页一页地展开，述说着无数个曾经的故事。各式各样的古宅、庙堂、亭台楼阁，错落有致地分布在城中。在这里，每一块砖、每一根檐柱都有着属于自己的故事，一种鲜活而深沉的文化底蕴扎根在这片土地上。泉州古城的独特之处，不仅体现在建筑上，还表现在浓厚的文化氛围中。庙会、民俗、传统工艺等元素交织在一起，组成了这座城市独有的文化图谱。

晋江第二体育中心

曾作为世界中学生运动会主场馆的晋江市第二体育中心，整体建筑如“水丝带”般延伸流动，两座场馆像水中的珍珠，镶嵌在公园中央，再加上多层次的绿植绿地，完全打破了作为建筑的固有印象，充满了动感和现代的时尚感。此建筑曾获得2020-2021年度国家“鲁班奖”。此行我们将在主场馆附属五星酒店入住一晚，尽享“水丝带”的落日与朝霞。

泉州公共文化中心

泉州市公共文化中心以“文化刺桐”为设计理念，以中央露天广场为核心，四大建筑形成主花瓣，地下商业下沉广场为次花瓣，形成复式花瓣平面体系，犹如一朵盛开的泉州市市花——刺桐花。建筑设计理念融合了刺桐花、东西塔、洛阳桥、九宫格、书法等元素，彰显绿色共享，夜幕降临后更是流光溢彩。

工人文化宫

图书馆

城市规划馆

大剧院

02厦门——白鹭栖息之岛

厦门特色古建：

厦门骑楼

厦门现代建筑：

奥林匹克体育中心、两岸金融中心、厦门北站

厦 门 骑 楼

著名作家冯骥才曾说过：“一个城市的街道，倘从高天俯看，宛如一株大树成百上千条的根须。城市愈大，其根愈茂；这根须其中有几条最长最长的，便是这城市的老街。它与城市的历史一样漫长而悠远。它深深扎在这城市厚厚的历史文化的土壤里，也就是深深扎在这城市人们的心里。”

严格意义上来说，骑楼算不上是古建，其建造不过百年。但作为厦门老城区的一个标志性符号，骑楼更像是一种文化的聚集，历史的记忆，人们感情的寄托，家园的乡愁。当我们行走在骑楼街巷时，不仅能够领略骑楼建筑独特的魅力，还可以回味闽南文化和它古老而深邃的似水流年。

厦门现代建筑

厦门奥林匹克中心，由三大场馆——白鹭体育馆、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组合而成。建筑设计以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，取传统大厝之曲线神韵，再现瓦屋顶的斑驳肌理。寓古于新，大气磅礴，以蓬勃升腾之势，塑造厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。

厦门奥林匹克体育中心

厦门两岸金融中心区域建筑群——包括厦门金融中心大厦、中航紫金广场、厦门国际中心、瑞华中心等一系列摩天大楼的CBD新区。

插句题外话，我们厦门入住的酒店本身就是一座可拍性非常高的现代建筑，不信的话，看看酒店外观吧。

03福州——有福之州

福州特色古建：

三坊七巷

福州现代建筑：

仓山功能区、五一广场

福州三坊七巷

"八闽首府”——福州，其建城历史早已超过了两千余年，是闽都文化的发源地和兴盛地，是海上丝绸之路的门户，也是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。在这座历史古城中，古代建筑与现代建筑交融共生，城市中既保留着许多古老的庙宇、园林和文化遗迹，又有着无数高昂耸立的现代高楼，展现出一种独特的韵味。在这个城市中，古老的文化底蕴与现代的活力共同构成了一幅丰富多彩的画卷，让人感叹岁月的流转，历史的传承。

三坊七巷，建筑如诗，淡雅而恬静。古老的瓦房，横临石板路，仿佛是岁月的静好，被时光轻抚，留下了温暖而淡然的痕迹。这里的建筑，不以豪华繁复为傲，而是在简朴中彰显着层次感。木门木窗，雕花微妙，透露着岁月的温馨。

福州仓山功能区

位于仓山区的南台岛，之前一直是海上丝绸之路上的颇为重要的瓷都、瓷港，见证了福州古港的繁荣和兴盛。如今，由芬兰PES建筑事务所和中建设计集团共同设计完成的海峡文化艺术中心就坐落在南台岛上。五座功能场馆从高空俯瞰是一朵盛开的茉莉花，象征着福州市花茉莉花。建筑材料上则大量使用了陶瓷，象征着闻名海内外的福州白瓷。除了此建筑，在南台岛上还有海峡奥林匹克体育中心，海峡国际会展中心等多处功能性建筑群，均值得一拍。

行程安排

第1天– 各地到泉州 2月15日

全天：自行到达，酒店报到

酒店附近拍摄酒店建筑和闽江夜景

第2天– 泉州 2月16日

上午：晋江第二体育中心，蟳埔村

下午：泉州市公共文化中心

第3天– 泉州 2月17日

全天：泉州古城拍摄

第4天– 泉州-厦门 2月18日

上午：泉州古城

下午：厦门奥林匹克体育中心（白鹭体育馆）

第5天–厦门 2月19日

上午：厦门两岸金融中心

下午：鼓浪屿拍摄

第6天– 厦门-福州 2月20日

上午：厦门思明区老骑楼

下午：厦门北站，福州海峡文化艺术中心

第7天– 福州 2月21日

上午：三坊七巷

下午：福州仓山功能区

第8天– 福州-各地 2月22日

上午：五一广场

中午：结束行程，返程回家。

关于·指导老师

林铭述

第14届中国摄影金像奖得主

中国摄影家协会艺术委员会委员

中国建筑学会建筑摄影专业委员会委员

第24届全国摄影艺术展览评委

中国建筑艺术年鉴编委

报名行程 请扫码咨询

策划师：高原

18101240679

客服：金迪

13811027949

客服：雪梅

18101240674

团线安排

时间：2月15日—2月22日

费用：9880元/人

人数：14人封团

行程咨询策划师：高原 18101240679

导师和领队有权视天气等情况调整拍摄地点

费用包含：

1. 行程内用餐；

2. 全程5星豪华酒店，2人一间；

3. 中艺摄影指导老师1名&中艺领队1名；

4. 当地交通；

5. 出行意外保险；

费用不含：

1.国内城市往返泉州/福州的大交通费（机票/火车票）；

2.酒店住宿的单间差费用（2800元/人）；

3.活动中的全程门票费用；

4. 发票税点；

5.个人消费或行程中未提及的费用；

付费及退费说明：

1、报名团友须于出团前 7个工作日内缴纳所有游学费用至主办方指定账户。

2、非因不可抗力，报名团友在出发前7日（含第7日）提出退团，应按下列标准向主办方支付业务损失费：

出发前7日至4日，按游学费用总额15%；

出发前3日至出发当天，按游学费用总额50%；

3、主办方在扣除上述业务损失费后，应在报名退团确定日起5个工作日内，向团友退还剩余游学费用。如果报名团友在确定退团前已开发票，退费时将扣除发票产生税点的费用。

4、主办方在出发前7日以内（含第7日）取消出团，导致报名团友不能参加本次游学活动，主办方应退还全额游学费用（不得扣除签证费用），并按下列标准向报名团友支付违约金：

出发前7日至4日，按游学费用总额5%；

出发前3日至出发当天，按游学费用总额10%；

主办方在取消出团确定日起5个工作日内，向报名团友退还全额游学费用，并支付上述违约金。

✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬

评论功能现已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺




文章编号: b4fc39fe7a3ea5a16e5b8d320ccbec98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (5天2晚吃住全含,北部湾康养之旅仅需1999元/人,海景别墅、海鲜大餐等你呦~) 2024-01-24 周周演   周周演


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwODA4NQ==&mid=2247493055&idx=2&sn=296dd6963d9c217aab3951db44717ca9&chksm=c28cc825f5fb41330d590956d3aa14e6d08c7373944e6ed0ba235f82c3abaa14d6246e59d159#rd






            北部湾康养之旅 

春节出游 

开啔一段康养之旅 

感受海边的美好时光 

度过快乐生活 

春节假期即将来临, 

您还在为制定旅行计划 

而犹豫不决? 

不妨来 

广西·北部湾钦海国际旅游度假区

开啔一场北部湾康养体验之旅 

5天4晚春节特惠之旅 

仅需1999元/人 

超多钜惠来袭 

跟着山西影视《周周演》栏目 

来一场海边之约吧 

来广西·北部湾钦海国际旅游度假区旅游

享受钦州的阳光、沙滩和海浪 

感受大自然魅力 

住合院别墅、海景酒店 

体验大蚝之乡别具特色的海鲜大餐 

PS:请带好最大内存的手机和512G的胃 

          浪漫的海 

每个人心中都有一片海,或汪洋恣意,或澄澈湛蓝,或澎湃汹涌。广西·北部湾钦海国际旅游度假区位于钦州市,钦州拥有五百六十公里的绵长海岸线,一百多个风情小岛,远离城市喧嚣,奔赴心中热爱,乘着小船迎着海风,感受大海的波澜壮阔。 

有"龙泾环珠"之名的茅尾海 

醉美内海茅尾海、白豚逐舞三娘湾、温柔蔚蓝犀丽湾......钦州的海一年四季都是湛蓝热烈的,碧蓝天宇映衬着碧波万顷,景象万千,醉美的日出和日落都发生在这里。 

北纬21°的温暖永在,你可以在大海中,做你想做的任何事,潜水、海钓、赶海、坐游艇、扎猛子,各种玩海游戏互动,抖落一身疲惫烟火,和家人、朋友温情地抱一抱、碰一碰,与爱人的心更紧密相连。也可以躺在沙滩,沐浴着柔和的阳光,畅享23°C的宜人温度。 

这里有素称中华白海豚之乡的三娘湾,国家AAAA级景区,传说动人、沙滩柔软,树林婆娑,渔村古朴温馨,常年生活着300多头世界公认最为濒危的海洋哺乳动物中华白海豚。 

          草木盎然 

这里的山姿态万千,五皇山、六峰山、烟霞山......各有各的美,即使冬天也是绿意盎然。葱郁繁茂绿树成荫,瀑布从青山倾斜而下,泛起了朦胧神秘的水雾。还有引人遐想的奇石,或是美人在卧,或如雄狮观山......每一块都形态各异妙趣横生,引得无数文人挥毫泼墨,留下众多千古名句。亦或是在山顶极目远眺,看山峦起伏,清风徐来,周身轻盈,树叶沙沙,仿若置身于绿色精灵的梦境中,深呼吸之间,只留下豁达和安宁。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。 

这里是全国第二大红树林自然保护区,阔达40000亩的广西红树林湿地,成为了珍稀动植物、候鸟的栖息天堂,被誉为天然的氧吧。 

          世界长寿之乡 

联合国规定,长寿地区的标准是每百万人口中要有75位以上的百岁老人。度假区所在的钦州,有与巴马齐名的“世界长寿之乡”—钦州浦北县。“到了浦北隐逸的自然环境,我觉得在我们所有长寿之乡里面,浦北是最好的。经过我们这团队专家的采样、检测、结果,浦北县长寿指数是我们全国这次评的最高的。”——国际人口老龄化长寿化专家委员会专家、中国科学院教授战捷曾表示。 

生活就是忙里偷闲,去过长寿之乡,也可以走进钦州的古老街巷,树影、光影、人影相互掩映,路过一间间香气扑鼻的粉面店、听听采茶戏和粤剧,慢下来欣赏生活每一秒光阴。 

           大蚝之乡 

在北部湾钦海国际旅游度假区,您不仅可以欣赏到美丽的景色,还能品尝到丰富的美食。这里的海鲜新鲜美味,特色小吃独具风味。春节期间,与家人、朋友一起品尝海鲜大餐、自助烧烤,共享欢乐时光,让您的旅行更加难忘。 

这里是四大海产品的“家乡”,有“海中牛奶”之称的钦州大蚝;醇厚肥美,味道鲜美的对虾;肉质嫩滑,富含营养的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹,无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身,总有一款适合你。 

这里还是一个能从早嗦到晚的“嗦粉天堂”,除了钦州招牌非物质文化遗产美食猪脚粉,还有海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉、浦北炸肉粉、黄屋屯炒粉......一碗粉都好吃得停不下来~ 

一年四季,不管啥时候,你都能吃上新鲜、优质的水果,冬季就有沙糖桔、沃柑、蜜桔、钦蜜九号百香果、草莓、火龙果、番石榴、甘蔗……来到这里,让您实现“水果自由”! 

           海边合院别墅、酒店 

 椰林向晚,海风吹拂,本次旅程大家将入驻北部湾钦海国际旅游度假区,一处广阔自由的山海乌托邦,邀您享受惬意新春之旅。 

3湾3岛 

低鸣的海浪、温柔的海风,黄昏时分,与晚霞为伴,捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹,和喜欢的人牵手走在沙滩 ,奔赴一场海上日落的浪漫。去水上运动中心感受向海的激情,游艇轰趴,摩托艇释放热情,还有绝美的天空之镜等你来打卡。 

滨海公园 

        海边 

        度假 

欢乐的儿童乐园,浪漫的婚礼教堂,旷野之下的露营地和牧马人休闲农场,在滨海公园,你想要的乐趣,这里都有。 

东盟生态园 

海岸群起的山子,原始密林生态,湖泊点缀其间,大面积阳光草坪。闲坐山野之间,看一本书、温一壶茶,一个人静下心来发发呆,亦可邀约上三五亲朋好友,来一场野餐,享受最为原生态的山海美景,尽揽芳华,漫享休闲时光。 

这里还是更适合中国小朋友的自然课堂,各种珍稀的鸟类,动植物,随处可见的香蕉树、龙眼树、柚子树等,既可以享受自然乐趣,还能采撷大地的馈赠,真正的满载而归。 

红树林湿地保护区 

度假区内约2000亩的红树林湿地,时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑,呼吸海岸净土的清新,吐纳原生林地的温润,钦海以一方诗意居所,寻觅康养生活的终极奥义。 

生命健康检测中心 

北部湾钦海国际旅游度假区致力于打造康养秘境,为您提供一系列特色养生项目,度假区配有健康体检档案管理服务,内设健康体检、健康检测一体机和健康风险评估系统,通过系统大数据形成个人健康风险评估报告,帮助您制定个性化的康养方案。 

还有中医理疗服务,通过中医望闻问切及四诊议的诊断中医的思维、方法初步判别服务者的体质偏向,制定符合人体本身的中医理疗方案,经络疏通针灸、艾灸、拔罐、刮痧等丰富的理疗项目,满足中老年业主及游客的调理需求。 

北部湾钦海国际旅游度假区 

新春游山海,快乐过龙年。可以和亲友一起,在鸟巢酒店,享受星空阔野,泳池PARTY,与特色的山海景色一同奔赴新程。可以在山海露营,夜晚支起星灯燃起篝火,与家人朋友开一场演唱会,当喜庆的烟火照亮教堂,与重要的人默念倒数享受团圆。可以在别墅院子摆上年夜饭,在缭绕烟气中煎茶浅饮,炭火传来的噼啪声格外令人安心,与邻里共话家常,在慢时光中祈愿新春的美好。 

这个新春,带上爸妈来 

广西·北部湾钦海国际旅游度假区 

跟着山西影视《周周演》 

避寒享团圆,踏浪过龙年! 

         报名方式 

1.公众号后台留言: 

报名人数、姓名、联系方式 

2.电话联系山西影视《周周演》 

工作人员:孙老师13453101206 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 




文章编号: b327aa3c88febec974b5d63313dc0b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (到海口旅游,哪个景区可以看到最多的海豚?) 2024-01-24 海口市快到站   海口市快到站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxMTAzNQ==&mid=2247484173&idx=1&sn=6e8bd53481b7b5c4ae018cc4e212f0a2&chksm=c1f0ff39f687762fcebebef309a7562b0d56a1595c4c2aa1e7e5b5664ac18509ce6ac23ecade#rd






海口是一个充满魅力的城市,位于中国的海南岛上。作为一个旅游胜地,海口拥有许多令人惊叹的景点和活动。其中最受游客喜爱的之一,就是观赏海豚。在海南岛周围的海域,有着大量的海豚群体,它们时常出现在海面上,为游客带来无尽的惊喜和快乐。那么,在海口旅游中,哪个景区可以看到最多的海豚呢?答案就在西海岸。 

西海岸是海口著名的观海豚胜地之一。位于海口市区以西,距离市中心不远,交通便利。这里的海域水质清澈,光线充足,非常适合海豚栖息和觅食。而且在这片海域,常年有着大量的海豚群体活动,包括中华白海豚和斑海豚等品种。因此,选址在西海岸进行海豚观赏,可以说是最佳的选择。 

当你踏上西海岸的浅滩,或者坐上游艇驶向海面时,你很可能就会看到远处一群群的海豚在海面上跃出水面,玩耍追逐。它们活泼可爱的模样,常常能够让人忘却一切烦恼,感受到大自然的魅力。特别是如果你有幸遇到它们在日出或日落时分跃出水面,那场景简直美得让人难以置信。 

在西海岸观赏海豚,并不需要过多的准备和装备。可以选择乘坐当地的观光船或游艇,由专业的导游带领,他们熟知这片海域和海豚的活动规律,能够为你提供最好的观赏体验。同时,也可以选择在岸边等待,有时海豚群体会靠近岸边,更容易被发现。不管选择哪种方式,都可以轻松地欣赏到海豚们的活动。 

除了观赏海豚,西海岸还有着其他令人着迷的景点和活动。比如,在海豚观赏之后,可以顺道前往附近的海滩,享受沙滩漫步、日光浴等海边休闲活动。此外,这里也是一个美食天堂,许多当地的海鲜餐厅和特色小吃店都值得一试。尝试着品尝当地海鲜和特色菜肴,也是一种对这座城市文化的全新探索。 

总之,选择西海岸进行海豚观赏,将会给你带来深刻的回忆和美好的体验。这里的海域充满生机,海豚们的活动也仿佛将这片海域点缀得更加美丽。如果你正计划前往海口旅游,务必把西海岸的海豚观赏列入行程,相信你一定会留下深刻的印象,以及对这座城市更为深刻的向往。 

﻿ 




文章编号: 8c22ed7dff7c47c2a8a734ae71e7f4b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】2.12余位3!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-24 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561903&idx=1&sn=48d615c820abe29b55b912dd96e001a1






            美好旅行 万达制造 

传说这里是张家起灵的故乡 

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄 

盘阳河幽深的湖面下面 

是否有张家古楼那些未解的迷藏? 

百鸟岩的洞口处 

像极了那本笔记的奇幻开场 

溶洞内的地下暗河 

千百年一直在流淌 

指引你的是洞口那道唯一的光 

【万达制造-纯玩桂西南】 

年味桂西南纯玩双飞6日游! 

出发日期:2月8日(腊月二十九) 

成人价格:5480元/人 

会员价格:5280元/人

出发日期:2月12日(大年初三) 

成人价格:5580元/人

会员价格:5380元/人

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】:临沂起止全程含接送 万达专职导游全程陪同 纯玩不进购物店 安心出行您的度假首选! 

【舒适住宿】:全程携程4钻酒店,升级一晚五钻酒店,住得好,才能玩得好 

【大牌景点】:百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩 

【精致餐食】:5早6正,特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐,精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

【品质保证】:一价全含0购物0必消,轻松旅行,让旅游回归本质 

【全年龄畅收】:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收 

【特别赠送】: 

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海(二选一) 

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

3.《梦巴马》大型山水实景演出 

4.德天接驳车,名仕田园竹排 

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道 

           具体行程 

第1天: 临沂--南宁 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。  

用餐:自理        住宿:南宁

第2天:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。    

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

用餐:早餐 中餐   晚餐   住宿:巴马

            第3天:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

用餐:早餐 中餐 晚餐    住宿:靖西/硕龙

第4天:壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

用餐:早餐 中餐     住宿:北海

第5天:北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

  

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

用餐:早餐 中餐       住宿:南宁

第6天:南宁--临沂 

         早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

         用餐:早餐  住宿:温馨的家 

这就是广西巴马 

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化 

更是时光甘愿在这里减速的密码 

长寿村孕育出很多百岁老人 

满目的绿意和盛开的荷花 

一方水土养一方人 

而穿梭在不同城市奔波的我 

也在寻找适合自己的“环境” 

找到适合自己的节奏 

张家起灵的秘密 

岁月不做痕迹的原因 

它们蛰伏在桂北的深山间 

等你来探寻 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

长按二维码加关注! 




文章编号: 6b27085361d45863190699cab01ca899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (深圳南头古城·同源馆群——城市更新中的历史文化体验聚落) 2024-01-24 利泽商业营造   利泽商业营造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQxMzE3MA==&mid=2247536111&idx=1&sn=1f344342b92ee785e7a8922cd1e0758f






 ▲同源馆-分布图 © 直径叙事DND 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史【1】;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

▲南头古城 © 直径叙事DND 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说,对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。同时,我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

▲山海同貌分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND 

▲傍晚时山海同貌分馆内外 © TAL 

我们的馆:商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中,不同于旁边商业街风貌式的立面改造,这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

▲山海同貌分馆一层 © TAL 

街区里的博物馆群,是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度,转化历史叙事为惊奇感的体验,以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观?这是在策展之初,“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。 

▲山海同貌分馆二层 © TAL 

我们的展:叙事结构与体验 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总—分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。从体验内容出发,置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的,“同源馆群”也不例外;针对这个难题,我们与不同领域的专家学者通力合作,对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集,并且从体验的角度对文本资料转译,使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。 

   ▲经济同体分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND 

再看体验的空间情况,“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局,面积与挑高都有限制;此外,四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

▲傍晚的经济同体分馆内外 © TAL 

▲经济同体分馆一层 © TAL 

▲经济同体分馆二层 © TAL 

同源馆 · 山海同貌 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。 

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

▲贸易改变世界 © TAL 

同源馆 · 经济同体 

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

▲文化同心分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

▲疍家船上的漂浮世界 © TAL 

同源馆 · 文化同心 

从文化上看,珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处,既承接来自北方的中原文化,也受到南洋乃至西方文化的影响,拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成;广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇,中国、南洋和西方文化在这里交集,随着时间的积淀,逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发,除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外,由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础,不仅展厅相对狭小,且参观需要在各个房间之中上下穿行,比较容易迷路。所以,我们在地面以“一条线”串联起所有的展项,以引导观众完成参观。 

▲家谱中的民系流变 © TAL 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

▲白切鸡的全球化 © TAL 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

▲摇篮曲里的族群和音 © TAL 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

▲妈祖信仰中的海陆心理 © TAL 

同源馆 · 行政同属 

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。 

▲行政同属分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;具体的说,分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系,以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

▲藏在新南头之中的粤东首郡 © TAL 

▲遗址望远镜 © TAL 

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

▲潮汐式边界 © TAL 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

▲南头钟声 © TAL 

在行政同属分馆,我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同,以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”,藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落,以亲人的姿态与友好的方式,期待大家的到来。 

▲夜览行政同属分馆内外 © TAL 

【1】深圳南头古城:一步千年 九街风华,《羊城晚报》, 2023年3月22日 

   项目名称: 同源馆群 

        项目类型:展览 

        项目地点:深圳市,南山区,南头古城 

        设计单位(联合设计请注明所有设计方,并确认各设计单位已认可发布内容):直径叙事设计 

        事务所网站: www.dia-narrative.com 

        设计团队完整名单: 

        策展设计:直径叙事设计 

        策展人/总设计师:李德庚 

        艺术总监/装置艺术家:周文斗 

        内容专家: 

        行政同属分馆:李庆新、李晓龙、张一兵(以姓名首字母排序) 

        文化同心分馆:廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵(以姓名首字母排序) 

        经济同体分馆:李庆新、林旭鸣 

        山海同貌分馆:南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

        平面设计:United Design Lab 

        新媒体设计:Signal α 

        新媒体制作:火橙未来、某界艺术 

        动画制作:有熊文化、直径叙事设计 

        AR技术开发及动画制作:Candybook 

        视频影像:方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

        模型制作:深圳精艺达建筑模型有限公司 

        装置制作:上海建谆景观工程有限公司 

        展览施工:深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

        摄影师:TAL、直径叙事设计 

        特别感谢 

        机构:方正字库、宝安曾氏大宗祠 

        个人:陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥(以姓名首字母排序) 

        业主:深圳市南山区建筑工务署 

        代建单位:深圳市万科发展有限公司 

        南头古城规划及设计管理:万科城市研究院、万路设计 

        建成状态:建成,2024年春节前后全部开放 

        若为方案,则标明方案状态:体现方案未来情况的描述,包括但不限于中标方案/竞赛获胜方案/设计委托等 

        设计时间(起迄年月):2019-2021 

        建设时间(起迄年月):2021-2023 

        展览总面积(平方米):1461平方米 

     素 

     材来源 

      |  

     直径叙事工作室、  

     gooood景观设计 

版权说明 | 部分图文来源于网络,经再整理,仅供行业交流;如有侵权,请后台留言删除。

   — THE END— 

   衍生服务 / 

  【 

      复盘干货 / 

      行业深度 / 

   |  |  |  |  |  | 

   案例研究 /

           | 

           | 

          ·玉鸟集 | 

   商业书单 /

《《美国的生与死》| 》| 《》| 《研究》| 

【泛文商旅·全套复盘4.0版】 

                   文旅商业&乡村度假&场景内容业态&城市文商旅&城市更新 

                   5大维度、29个主题 

                   29份系统复盘干货、3份附件 

(上下滑动,浏览目录详情) 

(一)文旅商业 * 8大主题 

01 / 文旅小镇/文旅综合体项目要点复盘(4.0版) 

02 / 文旅项目的筹开与运营管理(4.0版) 

03 / 文旅商业项目全盘营运之核心要点(4.0版) 

04 / 文旅项目投融资核心要点复盘(4.0版) 

05 / 景区/景点项目运营管理(4.0版) 

06 / 康养+旅游项目操盘要点(4.0版) 

07 / 康养产业+地产项目操盘要点(4.0版) 

08 / 滨海文旅项目开发要点(4.0版) 

(二)乡村度假 * 3大主题 

09 / 乡村振兴项目要点复盘(4.0版) 

10 / 田园综合体项目要点复盘(4.0版) 

11 / 乡村度假社区实操要点复盘(4.0版) 

(三)消费场景 / 内容业态 * 8大主题 

12 / 工业旅游/工业遗址项目活化开发要点(4.0版) 

13 / 亲子文旅项目操盘要点(4.0版) 

14 / 文化空间活化开发————传统古村落活化、博物馆/美术馆(4.0版) 

15 / 夜经济项目开发操盘要点(4.0版) 

16 / 沉浸式产业/文旅+沉浸式项目运营要点(4.0版) 

17 / 文创产业项目经营要点(4.0版) 

18 / 非遗项目商业化运作要点(4.0版) 

19 / IP商业化运作要点(4.0版) 

(四)城市文商旅 * 7大主题 

20 / 城市文商旅项目操盘————前期研策、商业定位和筹开节点(4.0版) 

21 / 城市文商旅项目操盘————物业销售、业态招商和租金定价(4.0版) 

22 / 城市文商旅项目操盘————运营管理核心要点(4.0版) 

23 / 城市文商旅项目底层商业逻辑(4.0版) 

24 / 城市微度假项目要点复盘(4.0版) 

25 / 文商旅社群搭建-运营要点(4.0版) 

26 / 社区营造认知-落地要点复盘(4.0版) 

(五)城市更新 * 3大主题 

27 / 城市微更新项目操盘运营要点————城市历史文化街区、产业社区/文创园、社区商业(4.0版) 

28 / 城市更新操盘落地方法论(4.0版) 

29 / 城市片区更新/旧改项目核心要点(4.0版) 

                  售 价

                  699元 / 全套

                  花费

                  一顿聚餐的成本

                  每天不到

                   

                  2元

                   的学习投资

                  即可获取 

                  5大维度,29大主题+29份导图+3份附件

                   

                  泛文商旅行业系统性商业复盘干货

                  及系列增值服务

 

                    内容须知 

01、复盘内容:以思维导图的形式呈现,系统性、全面、深度复盘泛文商旅行业不同类型商业主题的深度和广度,充分呈现商业消费与人、建筑空间、场景营造和内容业态之间的内生逻辑,打通从商业底层维度去全盘掌握项目定位、策划、规划设计、招商、运管及资管全产业链的商业认知能力;‍

02、文件形式:全套复盘导图均以 高清PDF电子版+压缩包 的文件形式,发送至指定邮箱。(注:思维导图源文件不对外)

                    增值服务 

01、购买后,即可加入「文商旅复盘4.0·会员群」,享有限于复盘内容的1对1免费咨询;

02、会员群内,不定期分享和泛文商旅相关的直播课程/论坛、行业研报、项目资料、大咖观点和项目交流等不同类型干货;

03、促进会员之间的项目探讨、经验交流和异业资源合作;

04、后续会根据文商旅行业的商业市场发展动态,不定期陆续复盘相关主题。

                    付款/咨询 

添加微信:hongjie0414 ,备注:文商旅复盘4.0 

          ▲ 

          「泛商业&新消费:SVIP私教服务 2.0版」

          打通泛商业&新消费的商业底层逻辑

          围绕商业与人的消费本质

          ,提升个人商业认知力

          ▲ 

          「文商旅·生态价值圈」

聚集文商旅产业链优质品牌商 / 供应商 / 服务商

营造价值趋同、利他、共创赋能的“商业桃花源” 社群圈层

             ▲ 关注  

             利泽BSPACE+ 

              和  

             利泽商业营造 

               

             ,获取更多价值干货 




文章编号: af4fab3d524900c5dd71880cc3b796f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247524693&idx=2&sn=6dd56506cfb67fe0c55060c760320707






   筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

   “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

   36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

   岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

   一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

   筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

   “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

   1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

   在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

   “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

   “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

   “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

   “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

   而贯穿其中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》;1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》;1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》;2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

   筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

   以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

   2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

   打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

   据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

   阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

   据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

   “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

   铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

   “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

   构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

   还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

   “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

   生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

   在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

   从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

   营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

   蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

   绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

   碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

   青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

   36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

   作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

   美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

     来源:i自然APP 




文章编号: ac7bc033239eb006e80c50284b084ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚) 2024-01-24 科普海南   科普海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY1MDI0MA==&mid=2649913665&idx=1&sn=d12318ce5a2b0e590d6a0d05f737fd54&chksm=88f9c6eebf8e4ff86952b2cb0f3f53f92f67ca89e0a7ecd98c39aa7c598686f67ac77ea2ecfa#rd






   近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

来源:新华社 

        往期推荐 




文章编号: 850c2973c980cefa7ebdc66b6dd23457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (同源馆群——城市更新中的历史文化体验聚落) 2024-01-24 直径叙事   直径叙事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQwNzA5MQ==&mid=2247486510&idx=1&sn=37a05e1f753b4a26c5cceceaef257d75






项目定位:‍ 

   城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史【1】;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

南头古城©直径叙事DND 

   主题与策展 

   ‍ 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说,对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。 

同时,我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

   我们的馆: 

   ‍ 

   商业街区里的奇观,历史街区的博物馆群 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中,不同于旁边商业街风貌式的立面改造,这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

街区里的博物馆群,是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度,转化历史叙事为惊奇感的体验,以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观?这是在策展之初,“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。 

同源馆-分布图 ©直径叙事DND 

‍ 

   我们的展: 

   叙事结构与体验 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总-分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

从体验内容出发,置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的,“同源馆群”也不例外;针对这个难题,我们与不同领域的专家学者通力合作,对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集,并且从体验的角度对文本资料转译,使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。 

再看体验的空间情况,“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局,面积与挑高都有限制;此外,四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。 

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。 

文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将“一条线” 贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。 

行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

① 同源馆 · 山海同貌 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。

山海同貌分馆-空间轴侧图©直径叙事DND 

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。 

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

     

   ② 同源馆· 经济同体 

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。 

经济同体分馆-空间轴侧图©直径叙事DND 

从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

③ 同源馆· 文化同心

从文化上看,珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处,既承接来自北方的中原文化,也受到南洋乃至西方文化的影响,拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成;广府、客家、疍家等多个民系在这里融汇,中国、南洋和西方文化在这里交集,随着时间的积淀,逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。 

文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

从叙事体验出发,除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外,由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础,不仅展厅相对狭小,且参观需要在各个房间之中上下穿行,比较容易迷路。所以,我们在地面以“一条线”串联起所有的展项,以引导观众完成参观。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

④ 同源馆· 行政同属 

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。 

行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;具体的说,分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系,以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

在行政同属分馆,我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同,以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。 

“同源馆群”,藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落,以亲人的姿态与友好的方式,期待大家的到来。 

   【1】深圳南头古城:一步千年 九街风华,《羊城晚报》, 2023年3月22日  

   —————————————— 

   项目名称:同源馆群 

   项目地点:深圳市,南山区,南头古城 

业主:深圳市南山区建筑工务署

代建单位:深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理:万科城市研究院、万路设计 

   项目团队 

   策展设计:直径叙事设计 

   策展人/总设计师:李德庚 

   艺术总监/装置艺术家:周文斗 

   内容专家: 

     行政同属分馆:李庆新、李晓龙、张一兵(以姓名首字母排序) 

     文化同心分馆:廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵(以姓名首字母排序) 

     经济同体分馆:李庆新、林旭鸣 

     山海同貌分馆:南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

   平面设计:United Design Lab 

   新媒体设计:Signal α 

   新媒体制作:火橙未来、某界艺术 

   动画制作:有熊文化、直径叙事设计 

   AR技术开发及动画制作:Candybook 

   视频影像:方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

   模型制作:深圳精艺达建筑模型有限公司 

   装置制作:上海建谆景观工程有限公司 

展览施工:深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

   特别感谢 

   机构:方正字库、宝安曾氏大宗祠 

   个人:陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥(以姓名首字母排序) 




文章编号: 20551e909de00ae05896483031bf1288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 平桂文化旅游   平桂文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM0MzQ0Mg==&mid=2247561383&idx=1&sn=92025d2b1430fbb8893369fb54124e0c&chksm=9fa6085aa8d1814c34f5cfb2393c1bfac52fa4e88da2d3d8d41f72defe7c4e2f9f6bc6dbd58a#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源|广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 9d42b83542dd9a64f8f60987ef73843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平县应急管理局   昭平县应急管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODk4MzcwNg==&mid=2247506521&idx=2&sn=71f3d62285d922260c60bda09ba2bb9b






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

            新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨梁彬彬 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 叶焱焱 

扫下方二维码 

关注我们吧 

昭平县应急管理局 

 ●对党忠诚    ●纪律严明 

 ●赴汤蹈火    ●竭诚为民 




文章编号: 26438e39226bf8dec2f8249a5812c29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (两会时间 | 广东律师代表委员建言法治、问计发展、献策民生) 2024-01-24 清远市律师协会   清远市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4MjM0OA==&mid=2247500772&idx=1&sn=85c63935c5cc388941c57ec0c4b69cfa






广东“两会”期间，广东律师行业的省人大代表、省政协委员聚焦法治建设和社会民生，充分发挥律师的参政议政优势，积极建言献策。

2024年省人大代表议案、建议

刘涛

广东连越律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于市场监管部门对省内法律咨询服务公司加大监管、整治力度，净化法律服务市场的建议

2.关于公安机关进一步发挥打击电信网络诈骗主力军作用，加大电信网络诈骗防治力度的建议

3.关于尽快开展排查工作，为我省确有必要的中小学教室加装空调的建议

黄山

广东广悦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于打造大湾区国际法律服务中心，建设全球法律服务资源配置高地的建议

2.关于大力弘扬“枫桥经验”，鼓励律师行业参与公益法律服务，允许公益法律服务列支成本的建议

3.关于在广东省率先实现刑事案件二审全部开庭审理的建议

4.关于要求律师事务所获得申请商务车出境赴港澳资格的建议

5.关于啔动未成年人健康使用电子产品相关立法的建议

6.关于在全省范围内推动“长者饭堂”实现城乡全覆盖以及提高老年人就餐补贴的建议

7.关于坚定践行“双碳战略”打造粤港澳大湾区“绿能穀”的建议

韩俊

万商天勤(深圳)律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于制定《广东省无障碍环境建设管理条例》的议案

2.关于制定《广东省城市市容和环境卫生管理条例》的议案

3.关于制定《广东省医疗保障条例》的议案

4.关于制定《广东省基层卫生条例》的议案

5.关于对《广东省优化营商环境条例》执法检查的议案

6.关于进一步加强涉外法治助力广东全方位对外开放水平的建议

7.关于鼓励并支持广东企业聘请中国涉外律师担任重大跨境项目总法律顾问的建议

8.关于在广东省率先建立法律职业共同体先行示范区的建议

9.关于在广东省各级法院设立律师执业权益保障服务站的建议

10.关于再次建议恢复广东省法院系统“粤公正”微信小程序案件查询功能的建议

11.关于严格按照法律规定落实第三人财产保全置换制度的建议

12.关于完善认罪认罚从宽及量刑建议制度的建议

13.关于完善实习律师预约看守所会见制度的建议

14.关于在全省看守所会见室配备电脑、打印机等设备的建议

15.关于限制使用不可降解一次性塑料制品的建议

苏旭梅

广东常成律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于推动建立民政部门担任遗产管理人履职机制的建议

2.关于完善认罪认罚从宽制度的建议

3.关于加强电子烟危害宣传，守护青少年健康成长的建议

4.关于对申请法律援助事项范围作限制规定的建议

吴兴印

广东至高律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于全面落实我省律师直接查询全国人口信息的建议

2.关于进一步优化高铁站自助服务区功能设置的建议

3.关于不动产登记机构应直接根据确权类生效法律文书办理相关业务的建议

4.关于加强广东志愿者信息管理服务平台规范管理的建议

曾学智

广东伟伦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于强化打击治理电信网络诈骗违法犯罪的建议

2.关于以数据要素流通为核心，深化数据要素市场改革，激活广东高质量发展新动能的建议

3.关于打造知识产权全链条保护体系、推进新阶段粤港澳大湾区建设的建议

张杰

广东凌志律师事务所

广东省第十四届人大代表

关于将台开至珠三角枢纽机场高速公路纳入省高速路网并尽快开工建设的建议

肖文

广东国邦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于推动完善涉案企业合规配套制度，助力民营企业高质量健康发展的建议

2.关于加强落实侵害未成年人案件强制报告制度的建议

3.关于防范应对侵犯公民个人信息犯罪的建议

4.关于给小渔船螺旋桨加装防护罩，保护中华白海豚的建议

5.关于建立省级以上湛江沙角旋鸟类自然保护区的建议

陈丽虹

广东海日律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于支持茂名市及佛山市出台高质量扶持发展省级产业转移工业园(非产业转移主平台、非合作园)优惠政策的建议

2.关于支持化州市参照享受省重点老区苏区政策的建议

3.关于支持加快化橘红药食同源批复工作的建议

方思华

广东明典律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于取消人工耳蜗在广东省基本医保范围中年龄限制的建议

2.关于我省法检系统刑案审判阶段律师电子阅卷服务全覆盖的建议

3.关于我省开展刑事案件未成年人被害人律师代理全覆盖试点工作的建议

2024年省政协委员提案、建议

毕亚林

广东天一星际律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于加快涉外法治体系和能力建设，推动我省涉外法治工作走前列的提案

2.关于顺应数字时代，构建个人“全生命周期”一站式服务平台的提案

3.关于以优化县域营商环境为抓手，助力“百千万工程”高质量发展的提案

胡芳军

北京德和衡（广州）律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于打造南国工匠品牌，推动广东家装行业高质量发展的提案

2.关于加强数据安全合规流动，建设数字湾区的提案

3.关于在街道（镇）、社区（村）设立老年大学（学校）服务站，助力老龄事业高质量发展的提案

林翠珠

广东恒福律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于建立粤港澳大湾区法律职业资格互认机制的提案

2.关于打造粤港澳大湾区航运仲裁中心的提案

3.关于加强广州市电动自行车管理的提案

4.关于设立房屋贷款断供调解中心的提案

闵卫国

广东南国德赛律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于支持广州建设特殊资产管理行业统一大市场先行区的提案

2.关于推进横琴产业发展和解决商业物业困境的提案

3.关于提请广东省高级人民法院完善诉前联调机制的提案

4.关于拓展港珠澳大桥旅游功能的建议

5.关于进一步加强人脸识别技术应用监管的提案

6.关于恢复广东省律师职称评审工作的提案

7.关于提请广东省高级人民法院统一省内诉讼案件中被告解除诉讼保全中已被查封财产条件和程序的提案

吴英鹏

北京京师（深圳）律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

关于推进粤港澳大湾区规则衔接，以制定三方示范协议为抓手的提案

文章来源：广东律师之家




文章编号: 2ce182fa11c3829482ce9868c2d5f8f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (这个冬天一起去深圳 | 深圳四日研学游) 2024-01-24 山东中青研学教育有限公司   山东中青研学教育有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMwOTE0Mg==&mid=2247491117&idx=4&sn=81e23995bce1605aca39d0b9afacb405&chksm=c368c3d4f41f4ac2af5e273b1e93ea7274aff01b7e3f60d8890278c55a81dd675a705d95b987#rd






这个冬天一起去深圳 

                                       深圳4日研学游 

Day 01 逍遥自在,偷闲半日 

08:00   开啔欢乐逍遥之旅 

指定地点、时间集合,怀着愉悦的心情,乘坐舒适的空调大巴乘车从深圳出发前往【东莞观音山森林公园】(车程约1个小时)。途中,由专业导游安排大巴互动活动:如自我介绍、玩成语接龙、K歌之王、小小故事会等,一路欢歌笑语,开啔东莞的欢乐之旅! 

温馨提示: 

深圳市区及大鹏是热门旅游目的地,节假日、周末出行人多,有可能出现堵车或等候时间过长,敬请谅解! 

10:00  打卡深圳八景之首 

前往参观历史悠久的古城遗址——【大鹏古城】。大鹏古城,始建于公元1394年,古代著名的军事要地,有着600多年抵御外侮的历史。遗址有着雄伟的古城门,有古色古香的古民居、古街道,有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是“中国历史文化名村”、“全国重点文物保护单位”、“深圳爱国主义教育基地”,被评为“深圳八景”之首。 

12:00  享用午餐 

14:00  穿越侏罗纪,和霸王龙合照 

前往【深圳国家地质博物馆】后入内参观(游玩1小时)。博物馆共设置六个展厅:序厅、地球探秘展厅、大鹏半岛展厅、矿物展厅、城市与地质环境展厅及临时展厅。设有3D科普影院、多功能报告厅和恐龙室外展场。深圳国家地质博物馆是深圳青少年科学文化素质教育与地学知识普及基地,是集科研、科普、观赏、休闲、娱乐、赏石于一体的绝佳之地。一起来和各个恐龙,拍个合照吧! 

温馨提示

开放时间:周二至周五09:30-16:00;周六、周日09:30-17:00,周一闭馆,法定节假日除外。如遇闭馆,改为大鹏所城景点。 

15:30  行摄“深圳鼓浪屿 

前往【较场尾】游览。较场尾是文艺者的天堂,累获中国民宿热门榜榜首,被称为“深圳的鼓浪屿”。其紧靠大鹏所城,是大鹏半岛唯一一条有海岸线的村子,有着300多家民宿客栈,风格各异,各具特色,如无敌海景、小清新、田园风、异国风、主题风、文艺范……逛一逛小吃店、酒吧、咖啡馆、工艺品店,有种置身“鼓浪屿”的错觉。 

17:30  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

19:00  酒店入住 

前往指定酒店,办理入住,后自由活动。 

Day 02 定格美好,生来多彩 

08:00  酒店早餐 

10:00  莲花山公园 

莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟,海拔只有532米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,游客们既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有“会当凌绝顶,一览众山小”之兴。天高风大之际,莲花山公园内广阔的草坪成为放飞风筝的理想场所,随着风筝腾空向上,游客们不但可以重温童年的乐趣,更可让心情像风筝一样,快乐、自由地飞舞。山脚下南侧是关山月美术馆,由江泽民总书记亲笔题写馆名。这里经常举办各种高水平的美术展览,给游览者提供了艺术欣赏的机会。 

12:00  享用午餐 

14:00  大湾区观光

乘坐大湾区一号游船,以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,还有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。游船约3小时。 

(温馨提示:游轮航次固定,请务必准时登船。) 

17:30  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

19:00  酒店入住 

前往指定酒店休息 

Day 03 定格美好,生来多彩 

08:30  酒店早餐 

10:00  打卡深圳博物馆 

深圳博物馆内现有文物藏品二万余件,有亿万年前的古生物化石标本,有展示五千年华夏文明的古代历史和艺术珍品,也有近现代深圳发展历史上意义重大的历史资料。这些珍贵文物是博物馆的重要物质基础。2012年被评为国家一级博物馆。 

 深圳博物馆作为社会科学的研究机构,自建馆以来已经出版了《古代深圳》、《近代深圳》、《深圳创业史》、《深圳特区史》、《让历史告诉未来》、《深圳考古发现与研究》、《深圳市博物馆建馆十周年论文集》等专著和《深圳市博物馆馆藏文物精华》、《南粤客家围》等大型图录,这些研究成果已经引起国内外学术界的关注,使深圳博物馆成为了深圳历史和客家文化的重要研究机构。 

温馨提示

开放时间:4月29日-5月3日,周一至周日,全天10:00-18:00,5月4日至12月31日,周二至周日10:00-18:00;周一闭馆,法定节假日除外。如遇闭馆,改为市区其他景点。 

12:00  享用午餐 

14:00  深圳科学馆 

深圳科学馆旧馆位于上步中路和深南大道交接处的地方,曾是深圳市8大文化设施之一。1987年科学馆竣工,总面积为1.2万余平方米,历时4年建成。科学馆新馆位于高新区,2013年底正式开馆。 

温馨提示:周一周二闭馆 

15:30  红树林公园 

深圳红树林是我国面积最小的国家级自然保护区,是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落,因树干呈淡红色而得名。红树林与香港米埔自然保护区一水相隔,共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统,也成为深港边界上最具特色的风景线。红树林自然保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一,同时也是我国“人与生物圈”网络组成单位之一。 

18:00  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

20:00  酒店入住 

前往指定酒店休息 

Day 04  定格美好,生来多彩 

08:30  享用早餐 

酒店早餐后集合前往锦绣中华 

10:00  世界之窗 

游玩【世界之窗】,世界之窗正像它的名字那样,是一扇展现世界名胜的窗口的主题乐园,里面有世界各知名景点的缩影。除外,这里还有世界各地的风情表演,日本茶道、非洲风情歌舞秀等,等待你的观赏。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、雕塑园区、国际街。 

世界广场主要看各式风格的门和浮雕墙,这是世界之窗的入口,是旅程开始的地方。大部分的游客会从中华门开始行程,中华门的外形是中国雍和宫门的样子。 

在这不同的园区里,你可以看到以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建的世界著名景观,比如泰国泰王宫、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、巴黎雄狮凯旋门、意大利比萨斜塔、埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷等,仿制的惟妙惟肖。在这,你可以看到众多知名景观的缩影。它是个小世界,特别适合拍照,也帮助你了解世界各地的景色,对哪里敢兴趣了,也不妨计划下明年的旅程去感受下真实的场景 

12:00  享用午餐 

前往餐厅享用午餐。 

午餐后继续参观景区项目 

这里还有世界各地的风情表演,你可以选择性的观看,演出时间表可参看以下官网,需要注意的是部分表演需要另外收费,具体园内其它收费项目情况也可以现在官网查询。 

国际街类似于一般游乐场吃东西买纪念品的地方,你可以品尝到世界各地的风味大餐及德国啤酒、夏威夷雪糕等,还可以买到各国的工艺品。 

15:30  情系半岛缘再来 

于指定的时间集合,带着轻松的心情乘车返回温暖的家。 

具体营期可咨询研学顾问(团体满20人以上接受预定) 

7-15岁学生 

5680元/学生

课程费用,场地费用、活动物料、基地门票、专业研学导师费用、3晚酒店住宿(含自助早餐,携程4钻酒店)、济南至深圳往返大交通及行程内正规旅游巴士服务、9顿正餐、旅行社责任险+4日旅游意外险(保额20万) 

1.无忧退改。冬夏令营提前14天以上,无违约金,提前10天违约30%,提前5天违约金50%,提前3天违约金80%;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.高校非旅游景点,如因特殊原因未能进校,我方会第一时间调整为同类其他高校。 

          欢迎 

          联系 

          Welcome to contact us 

贺老师  13370573220 

杨老师  15665896751 

李老师  15866757628 

(团体满20人以上接受预定) 

声明 :凡注明来源的作品,均 

转载自他处,不代表本赞同其观 

点,版权归原作者所有,如有侵 

    权请联系我们,我们将及时删除。 




文章编号: 7473895f306a5f2cf6bcfdb44580b5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (历时7年,200余个!建议将绿会保护地纳入国家重要陆栖野生动物栖息地名录|2024两会建议征集) 2024-01-24 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649737834&idx=3&sn=026f67dbbb4db95a25be62f5d451649b






两会建议 

编者按: 

中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会、绿会)“两会”建议工作组拟于2024年2月1日召开“2024‘两会’建议会”。欢迎社会各界积极建言,提供更多推进生物多样性保护,促进绿色发展的优质建议。现将绿会研究室提交的《建议将绿会保护地纳入国家重要陆栖野生动物栖息地名录》的两会建议整理分享如下: 

               两会建议接收邮箱: 

               v35@cbcgdf.org 

推荐阅读: 

按/gone 审/summy 编/angel 

01 

案由 

ANYOU

2023年12月,国家林业和草原局发布《陆生野生动物重要栖息地认定暂行方法》(林护发【2023】116号)。在该暂行方法中,明确要求各省市林草部门将符合陆生野生动物重要栖息地的区域,纳入保护名录,作为国家公园、自然保护区体系的有益补充。 

按照《陆生野生动物重要栖息地认定暂行方法》规定,对极度濒危陆生野生动物有规律活动区域、珍贵濒危陆生野生动物种群完成生存繁衍活动所需区域、以及其他陆生野生动物种群集中分布或集群活动区域,均可以纳入国家陆生野生动物重要栖息地名录。 

(方谦华摄) 

2016年,为快速、有效、动态、横向地跟进我国生物多样性保护现状,对野生物种、自然生境和重要的风景人文遗迹等针对性地开展保护工作,中国绿发会在国内创新性提出建设“中华保护地”(后改名“绿会保护地”),以有效弥补我国现有生态保护体系的不足。在保护地建设过程中,不仅对珍稀濒危物种予以极大关注,同时对大量野生动植物集群或聚合地进行了优先保护。 

(保护地供图)

经过7年多的持续努力,截止目前,绿会保护地已经在西藏、新疆、河南、甘肃、内蒙古、宁夏、青海、海南、河北、湖北、湖南等 30 多个省、自治区,设立了自然生态系统类、生物多样性类、人文景观类等多种类型保护地 200 多个,保护地的保护目标涉及暗夜星空、古树、古文物、濒危动植物五小叶槭、野大豆、槭叶铁线莲、独花兰、中华白海豚、斑海豹、中华对角羚、藏羚羊、兔狲、伊犁鼠兔、黑琴鸡、大天鹅、东方白鹳等众多重要物种。在广泛链接并组织当地环保志愿者的基础上,各保护地为保护国家珍稀、濒危和集群陆栖生物的重要生境、救助和保护当地的陆栖生物起到了重要作用。 

02 

建议 

JIANYI 

依据国家林业和草原局颁布的《陆生野生动物重要栖息地认定暂行方法》(林护发【2023】116号)中的具体规定:除保护极度濒危陆生野生动物有规律活动区域、珍贵濒危陆生野生动物种群生存繁衍区域外,其他陆生野生动物种群集中分布区域,大型兽类个体数量超过200只;中型兽类个体数量超过500只;或小型兽类个体数量超过1000只;以及集群的鸟类个体超过5000只(不包括卵);或两栖类个体超过3000(包括卵和蝌蚪);爬行类个体数量超过1000只(不包括卵);或者其种群数量占到全球或全国个体数量的1%,均符合陆生野生动物重要栖息地标准,均可纳入陆生野生动物重要栖息地名录。 

(保护地供图) 

在中国绿发会近年来陆续建成并有效运转的200多个保护地里,几乎70%左右都是依据重要陆生野生动植物栖息地保护、以及重要生态廊道保护为目的来设置的,并且各保护地在积极协同当地生态保护中,发挥了重要作用,成为一支重要的生态保护生力军,故此建议将其综合纳入国家陆生野生动物重要栖息地名录,以联合和加强对这些暂未列入国家自然保护区体系的重要陆栖野生动物综合生境的保护,在更大范围、更深入层次上落实国家生物多样性保护战略,助力国家生态文明建设。 

(图源:绿会融媒)

【抄送部门】国家林业和草原局 

      长按识别,加入中国绿发会【月捐人计划】 

      成为为地球、所有物种发声的【绿色大使】 




文章编号: e86e435ff77a0771e65bbad1b25b43b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247493452&idx=1&sn=ed5b7b961f7e0d56a2815b3a19d0a318






     筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

    从“ 

    万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

     “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

     36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

     岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

          从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

     一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

     筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

     “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

     1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

     在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

     “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

     “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

     “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

“美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

    而贯穿其 

    中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

    1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

    1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

    1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

    2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

    在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

     筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

          从河湖到海洋 

     以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

     由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

     打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

     据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

     阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

     据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

     “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

     铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

     “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

     构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

     “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

          从海域到全域 

     生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

     在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

    据厦 

    门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。 

     营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

     蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

     绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

     碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

     青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

     36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

     作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

     美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

      来源:i自然APP 

关注“自然资源部海岛研究中心” 




文章编号: 206552ef74029f58ca5432531dc38ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在沈阳成功举办) 2024-01-24 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530399&idx=1&sn=e2be3ee99c4256b87e634b60427cfce4






1月23日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在沈阳成功举办。辽宁省文化和旅游厅对外交流合作处二级调研员陈锋、辽宁省旅游商会会长余波、广西旅游协会副会长兼秘书高琳,以及来自辽桂两地文旅行业协会、企业代表、沈阳市民及新闻媒体共190余人参加了本次推介会活动。 

   本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州市艺术剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情,主办方还热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A级景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

   同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停! 

推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和获得国家地理标志保护产品的广西西林砂糖橘等水果。 

在推介会之前,广西儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》已先后在沈阳开展了路演和剧场演出,精彩的演出赢得了沈阳市民的高度赞扬,给沈阳市民带来了具有广西民族特色的文化盛宴。 

 出发啦!  

广西 

    上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

       在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

        吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

            感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

            走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 




文章编号: a1111dca8fd2962943a0b3e457e00830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (店长今日成团主推荐路线) 2024-01-24 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247553196&idx=1&sn=b3b3635d3cd3269524f03222882f1a6d






   

   【欢迎+微信 

   yihrjiaqi03了解更多旅游路线】 

   专业提供:省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、邮轮、港澳台、欧美等旅游路线。 

   产品范围:跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。 

   联系我, 

   获取旅游最新报价! 

    欢迎朋友们随时咨询,小胡会以 

   八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线! 

   

终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证!天天铁发 

    ‼ 1月25/29日  大量收客 余位10个‼  

    ‼ 2月天天铁发大量收客 

    领略大国工程风采 

    坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥 

    登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

    偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

    2月新春价格已出大量收客 

‼珠海长隆东莞联游3天 

✨珠海长隆·八大园区·观烟火盛宴 

☘️茶文化博物馆塘尾村松湖烟雨 

三文鱼自助晚[Tea]花鸪宴/乳鸽宴/小吃/宵夜 

16人报名·送KTV任唱·无限量供应啤酒 

[Blessing]喜迎新春,迎龙年~ 

899元/人  纯玩3天 

入住五星温泉 叹豪华自助晚 

大王山公园 赏花海闻花香 

✨石牛山罗定八景 “石牛仙踪” 

⛰️【玉印浮山 养生姑婆】 

499/人 纯玩3天 

品特色长桌宴+风味全鱼宴 

✅打卡国家级历史文化名村【秀水状元村】 

踏春赏花【三步梯李子花】 

【贺新春 迎龙年】祈福参拜大佛 

599/人 纯玩3天 

品特色黄皮点心宴+容州贵妃宴+非遗鱼腐宴 

✅打卡【森林氧吧】天龙顶国家山地公园 

游览著名宗教圣地“容县都峤山” 

1月26日 余位12 

1月30日 余位19 

周末不涨价 1人成团! 

⭕【阳春春都】￥299温泉纯玩3天游 

住两晚春都温泉度假村 

♨ 无限次泡珍稀高热氡温泉 

 吃足5餐~阳春养生宴 

[Party]除夕专场❤铁发‼️2月9日 

#4️⃣9️⃣9️⃣首届崖门功夫温泉节纯玩2天 

‼️一价全包食足3正1早 

/:strong叹功夫温泉自助晚餐 

[Fireworks]赏水上舞台武术/舞狮/舞龙表演/百狮巡礼/烟花篝火 

/:beer无限次浸泡温泉、亲亲鱼疗 

圭峰山登高祈福赏枫 

探秘蔡李佛文化发源地 

⚠️年初一❤铁发‼️2月10日 

⚠️年初六❤铁发‼️2月15日 

#❹❾❾五星鹤山碧桂园纯玩2天 

叹“环球美食”海鲜自助餐➕特色农家宴 

逛童趣游园会➕新春猜谜语/心愿墙➕放祝福莲花灯/仙女棒绽放➕星空露营音乐PARTY+新春梦华飘雪 

[Blessing]登高祈福4A 景区大雁山 

‍♀️东方威尼斯水乡~古劳水乡 

⚡️除夕专场⚡️铁发‼️2月9日 

#4⃣9⃣9⃣金色台山➕康桥温泉纯玩2天食足2正1早 

/:strong品尝特色农家宴+黄缮饭 

[Fireworks]8人同行可限量升级别墅房 

/:beer赤坎侨小馆独特的建筑群 

童话故事小镇-赤坎古镇 

千亩鎏金芦荟花海 

[Fireworks]6入同行限量赠送1组麻将 

[Blessing]铁发2月10日,余位20 

[Blessing]主推2月14日,已上客 

/:strong“茂”府迎春·过“雷”人春节湛江纯玩3天 

食足❼餐重本升级长街宴 

♨️享泡地热咸水温泉 

观非遗·看大戏·过大年 

铁发‼️2月10/13/14日仅此3期 

⭐️高州乐天温泉美食纯玩3天 

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村 

/:strong豪砌8餐~重本包含海鲜自助餐吃好玩好住好首选✨ 

铁发2月10/12日,仅此2期 

/:strong全新九龙山庄➕乐天纯玩3天 

食足❼餐叹自助午餐+晚餐‍♂️双温泉➕恒温泳池每人赠送一个柚子‍♂️打卡杨贵妃故乡/容州古城/民国小镇 

铁发2月10日,余位20 

铁发2月11日,余位20 

铁发2月12日,余位20 

湛江-茂名-江门纯玩3天[Wow]住2晚❺星酒店~食足8餐/:strong豪叹酒店自助晚餐/自助午餐品牛百味➕佛跳墙宴♨泡温泉✔上蚝排,赏蚝景 

[Party]强势推出新兴金水台+悦天下温泉直通车 

/:strong最低价仅98元/人起! 

/::D1人成团,天天出发/::D 

1月14日起出发,天天出发!! 

杨箕+番禺上车 

【除夕专场】龙门大观园纯玩2天 

铁发:2月9日,大量收 

赏桂峰村漫山遍野李花开 

酒店跨年烟花汇演♨泡79个温泉池&恒温水上世界&冰雪世界食足三餐:叹特色烤全羊自助晚宴、鲍鱼焖凤凰鸡宴 

莞惠双拼纯玩3天,双料五星三正半山温泉

♨️半山泉 水世界 纯正温泉水 

铁发:0127余20 

499元/人,周六不涨价 

双料五星酒店 食足4餐 

赏冬日的第一抹红 

春节不涨价 488元/人 食足3餐 

入住深圳五星宝亨达国际大酒店 

叹三文鱼海鲜自助晚餐 

冬日寒梅 迎春盛放 “江南水乡”甘坑小镇 

打卡特区免税天堂-中英街 

超值惠深纯玩3天游 

♨️沙滩温泉双享泡 349元/人 

安墩热汤村 真正硫磺温泉 

食足3餐 连住2晚不挪窝 

任唱ktv 任打麻将! 

春节出发成团铁发 

‼️广州出发‼️穿越港珠澳纯玩3天 

抢位价￥899起天星小轮游维港 

香港金紫荆会展中心太平山 

澳门大三巴金莲花巴黎铁塔 

经[港珠澳大桥]过关体验世纪工程 

特别升级1晚香港当地三星酒店     

玩转惠州龙门,双月,从化纯玩3天 

春节多排期出发,499元/人 

无限次浸泡碳酸氢钠温泉 

食足5餐,赏漫山遍野桃花开 

[Firecracker]春节出发[Fireworks]成团铁发 

‼️广州出发‼️港澳风云纯玩3天 

抢位价￥999起 天星小轮游维港 

香港 金紫荆 黄大仙 太平山 

澳门 大三巴 金莲花 大熊猫馆 

经[港珠澳大桥]过关 体验世纪工程 

特别升级1晚香港酒店+1晚澳门酒店 

排期:2月4/18/25日 

特惠纯玩【沙滩温泉双享泡】 

￥299惠州美食纯玩3天游! 

♨️惠州博罗、浸泡园林式玫瑰温汤 

巽寮湾海边公寓、1分钟到海滩 

食足5餐、享2正2早1点心 

成团:1月26日,余位20 

惠州五星温泉纯玩3天￥499 

♨怡情穀温泉酒店&泡般若温泉 

游5A罗浮山,摄千亩梁化梅园 

打卡盐洲岛白沙村&玄武沙滩 

食足7餐-豪叹4个自助餐、滋补阿胶人参鸡宴 

【春节】潮汕美食纯玩3天 

铁发:2月9日(除夕)￥799 

2月11/13日(初二/四)￥888 

升级1晚南澳岛、近距离玩海 

❤️含2正、2早、7道当地小吃糖水 

湘子桥、韩文公祠、品功夫茶、看地方特色潮剧、潮州古城、网红灯塔 

成团:2月12日(初三),余28 

深圳惠州五星联游纯玩2天 

盐洲岛看日出日落、网红玄武岩 

包含船游考洋洲&观海上蚝排 

住豪华欧汇酒店、享海鲜自助餐 

铁发【闹元宵·非遗龙珠灯会】 

￥399梅州美食纯玩3天游~ 

团圆宴、发财宴、人手一只盐焗鸡 

南口侨乡村、叶剑英纪念园、寻味古风不夜城,DIY客家小吃“发粄” 

+100元升级2晚维纳斯皇家酒店 

【春节】河源热龙花漾泡泉3天 

铁发:0209除夕·赏烟花汇演 

春节:2月11/13/15日出发 

✅连住两晚热龙温泉独立泡池房 

♨️无限次畅泡20个特色温泉池 

赏黄花风铃木&樱花&玉兰花 




文章编号: 9bf681f4fcdcafb1e0bc5d9562dc649f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (齐文忠出席世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式) 2024-01-24 中国交建海西区域总部   中国交建海西区域总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njc5NjYwNQ==&mid=2247491815&idx=1&sn=e9700495426a76ab94245986baf8da88






1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场举行。 

中交海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填;广航局党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬;中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩出席仪式。 

仪式上,与会领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,并现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 




文章编号: f03fee1b821084116caa2498fc85b9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (珠海出台17项法治工作举措 加强珠港澳规则衔接) 2024-01-24 广东省法学会   广东省法学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQzMDU0Nw==&mid=2656844095&idx=4&sn=e6f6d3caec0acdda594d7b3efce55e89






       点击上方蓝字 

      “广东省法学会”关注我们 

近日,珠海市委全面依法治市委员会印发《关于进一步加强新时代珠海高质量发展法治服务保障的若干措施》(下称《若干措施》),围绕高质量发展出台17项法治工作举措。 

根据《若干措施》,下一步,珠海将逐步完成30项重点任务,统筹立法、执法、司法、守法普法、涉外法治等法治资源,聚焦粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设,探索加强粤港澳三地制度衔接规则对接及民商事司法协作,为珠海高质量发展提供更加坚实的法治保障。 

图/珠海传媒集团 

主动对接合作区 

支持改革创新实践 

当前,珠海迎来了新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加的时代机遇,《若干措施》明确,珠海将为全力支持服务粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设提供坚实法治保障。 

珠海市委全面依法治市委员会办公室秘书科相关负责人介绍,下一步,珠海在全力服务保障粤港澳大湾区建设方面,将充分发挥经济特区立法权优势,探索加强三地规则衔接机制对接和民商事司法协作方式,推进大湾区要素流动“软联通”。 

具体而言,珠海将支持香洲区打造全国人大基层立法联系点,深化澳门法律制度研究梳理,推进相关领域制度选编,深化中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地、珠澳法治理论研究与实践基地建设,促进法治深度融合与协同发展。与此同时,珠海将扎实做好粤港澳大湾区律师执业试点工作,引入更多大湾区律师在珠海执业,推动在珠海设立更多联营律师事务所等。 

全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设方面,珠海将在法治领域主动对接合作区,全力支持合作区改革创新实践。具体包括支持合作区琴澳国际法务集聚区进一步丰富法治内涵,健全完善珠海市涉外公共法律服务中心功能,为在合作区生活的澳企澳人、社区居民等群体提供差异化、一门式和精准化的优质公共法律服务;推动制定合作区商事调解条例,规范商事调解行业发展;推动澳门调解组织和调解员参与国际商事、知识产权等领域跨境纠纷调解等。 

畅通港澳沟通渠道 

打造一流法治环境 

作为中国改革开放的先行地,近年来,随着港珠澳大桥通车,以及“港车北上”“澳车北上”等利好政策叠加,珠海开放发展的优势进一步彰显,这对珠海涉外法治建设提出了更高要求。根据《若干措施》,珠海将适应外向型经济的高质量发展需求,积极为全方位对外开放提供优质法治服务。 

前述负责人介绍,为强化涉外法治建设工作的统筹协调,珠海将制定年度涉外法治建设工作要点,统筹协调推进全市涉外法治建设工作深入开展,与此同时,强化涉外法治工作的调查研究力度,加强同港澳法律服务相关单位的沟通对接,打造融合发展的一流法治环境。 

此外,珠海将围绕建设“五个一流”平台载体,扶持培育一批涉外法律服务示范机构,不断提升涉外法律服务能力水平;推动提升珠海国际仲裁院、横琴国际商事调解中心等争端解决机构的国际影响力,打造国际民商事纠纷解决优选地等,深入推进涉外法律服务业发展。 

珠海还将畅通涉外法治服务供需对接渠道,加快打造涉外法律服务信息化平台,实现重点信息共享,针对不同类型涉外法律服务需求,探索形成快速反应、协调联动、高效有力的工作机制。 

功以才成,业由才广。《若干措施》提出,下一步,珠海将把涉外法治人才队伍建设纳入市经济社会发展相关规划和中长期人才发展规划纲要,加强“一带一路”共建国家法律制度和法治环境研究,推动形成“产、学、研、育”一体化涉外法治人才发展模式。 

法治赋能头号工程 

助力区域协调发展 

自广东吹响破解城乡区域发展不平衡问题的“冲锋号”——深入实施“百千万工程”,并将其作为头号工程全面推进以来,珠海以头号工程、头号力度推动“百千万工程”开局起步,构建起全域作战指挥、全员组团参战、高频调度督战、政策精准供给、全方位要素保障机制。《若干措施》提出,下一步,珠海将积极为区域协调发展及绿美珠海生态建设破解法治难题。 

为“百千万工程”实施创造良好法治环境,珠海将强化农村问题调查研究,深入发掘影响或阻碍城乡区域协调发展的根本性问题,着力用法治方式助力破解农村发展困境,同时落实农村宅基地制度改革试点制度文件,探索建立宅基地规范管理长效机制和宅基地权益保障机制,推动农村土地高效利用。 

            筑牢绿美珠海生态建设的法治屏障,珠海将加快推进乡村风貌提升等相关领域立法,研究制定古树名木保护规定,扎实推进海钓管理立法,开展中华白海豚保护、红树林保护立法调研,进一步强化生态环境保护的制度性保障,同时加大对绿美生态建设方面的执法检查力度,深化生态环境保护综合行政执法改革。 

    来源| 

    南方日报 

广东省法学会 

www.gdfxh.org.cn 

                长按二维码,即可关注 




文章编号: d85b676c1cae4e7f89066431ff3a33ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平 走马观画   昭平 走马观画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE5NTQxNw==&mid=2247507203&idx=1&sn=39c3c0d3c5ac4abd79fff49e1a8a25b2






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 




文章编号: 5a673f4de98a7f9b6f2c5e3740d1efa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式) 2024-01-24 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662900443&idx=3&sn=52fec9b7adfedbd93f2ed4692da4f0c1






“海洋环保与渔业社区发展”系列文章(六) 

篇首语:SEE基金会致力于支持海洋公益环保力量开展海洋生态环境保护工作和公众意识倡导工作。“海洋环保与渔业社区发展”系列文章将集中展示基金会的合作伙伴们如何与当地社区合作开展海洋生态环境保护和海洋渔业的可持续发展。系列文章均由伙伴提供。今天的第六篇文章是由北部湾大学海洋学院吴海萍老师供稿的《观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式》。 

“ 

观豚旅游是否可以成为 

渔村的替代生计发展选项? 

——社区生态旅游可持续发展模式 

      海洋生态旅游,是一类以观赏丰富的海洋资源和景观为基础的旅游活动,在全球旅游行业中占有重要地位。以社区和社区居民为基础的海洋生态旅游项目,涵盖在社区居民的引导下观赏特色海洋生物,参加本地社区传统活动,以及与社区居民一起体验当地文化。在海洋生物多样性保护领域,以社区为基础的海洋生态旅游常常作为传统(手工)渔业的替代生计方案,通过海洋生态旅游项目,改变海洋资源的利用方式,减少对渔业捕捞的依赖,同时维系传统的海洋生活方式和传统知识。 

      赏鲸旅游是海洋生态旅游的一种主要类型,是指在鲸类动物的栖息环境观赏他们自然生活状态的旅游活动,观赏的鲸类动物包括鲸,海豚及鼠海豚。在过去的几十年间,赏鲸旅游迅速发展,通过赏鲸旅游,人类对鲸类资源的利用由过去捕鲸时代的消耗型利用转变为非消耗型利用。同时赏鲸旅游还可以提升公众保护意识,减轻资源利用和保护之间的矛盾。在鲸类保护行动里面,赏鲸旅游也常常作为流刺网渔业的替代生计方案,以减少渔业活动对海豚造成的误捕缠绕,特别是在沿近海作业、以家庭需求为主的传统渔业。在泰国中部的例子里面,渔民搭载游客出海观赏海豚,一天的获利相当于一个星期的渔获收入所得,在假日期间,许多渔民渐渐放下打鱼的工作,搭载游客出海(假日期间才有游客,一天也就1-3船次),一方面渔民的收入没有因此损失(甚至比原先打鱼的收入更高),同时渔业捕捞、渔具误捕缠绕也连带减少。 

 左右滑动查看图片  

      作为替代生计,赏鲸旅游主要由沿岸的本地社区居民运营实施,不仅要考虑生态上的可持续性,经济上的可持续性也非常重要。然而,在赏鲸旅游领域,大部分的研究着重在生态可持续性,在经济学上的可持续性却很少受到关注或提及。由大型商业资本运营可以保证旅游项目的获利能力,可持续性管理规范的发展和运用也较为成熟,但是渔民的参与度及可获利空间会被大幅削减。由渔民直接运营可以保证渔民能够从旅游项目中直接获利,但是又会存在服务品质低、票价难提高、观豚设施不够完善、游客量的不确定性和波动性大等问题。这些问题不仅会影响赏鲸旅游的经济可持续性,也会进而影响生态可持续性。 

      赏鲸旅游在经济上的可持续性需要分为三个层级来考虑。第一个层级是在经济上可获利,第二个层级是可以和渔业收入持平,第三个层级是可以维持比较舒适的小康生活。以社区为基础的赏鲸旅游需要什么样的运营模式?可持续性如何?特别是关于这类型生态旅游模式是否可以在最大程度减少对动物影响的同时,提供给社区渔民替代或部分替代渔业捕捞生活的盈利,有足够的获利空间,都是非常值得探讨的问题。 

      在本篇文章当中,我们将用我国广西三娘湾的中华白海豚观豚旅游作为案例来分析和探讨以上问题。由于案例中赏鲸旅游的对象是中华白海豚,因此,在下文中我们将观赏中华白海豚的活动简称为“观豚旅游活动”。 

三娘湾的中华白海豚观豚旅游活动 

      广西钦州三娘湾位于广西钦州市三娘湾国家级4A景区内,登记住户超过400户,常住人口为250户左右。其临近的三娘湾——大风江海域超过350-450头中华白海豚赖以维生的栖息环境。在三娘湾村,超过2/3的家庭现在正在或曾经从事过渔业捕捞活动。自发的中华白海豚观光旅游自2004年景区建成时开始,从业者基本为当地渔民。经过近20年的发展,观豚旅游已具有一定规模,是我国大陆唯一开展中华白海豚观豚旅游的景区,也是我国最早开展海洋生态旅游的地区之一。目前中华白海豚观豚旅游已经发展成为社区重要的替代生计项目,并带动当地社区餐饮及民宿等旅游服务项目的发展。 

 左右滑动查看图片  

       三娘湾海域全年均可开展中华白海豚观豚旅游,是否能出海观赏中华白海豚主要受限于天气和海况。据统计,三娘湾全年可出海的时间占三分之二左右。由于中华白海豚主要生活在浅海海域(白海豚分布水深大概为4-5米,有的地方甚至只有1米多),传统用来作为赏鲸旅游的大型游船无法在这样的海域使用,而是采用中小型的快艇或游船(12座左右),目前约有30-40名渔民参与观豚旅游项目(运营中的快艇约30-40艘)。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 1 

       相关的研究表明:过多的船只以及不规范的赏鲸和观豚活动会对鲸类动物造成影响。短期来说,会对鲸类动物的行为造成干扰,比如摄食和社会行为的减少,潜水及迁移行为增加;长期来说,动物的生理和栖息地有可能发生改变。 

       要保证最大程度减少赏鲸或观豚旅游对动物的影响,需要考虑赏鲸或观豚旅游在生态上的可持续性,生态上是否可持续,可以通过每日的观豚船次是否达到上限,即每群海豚每日最大允许观赏船次(三娘湾为每群海豚30个航次/天)进行评估。以三娘湾目前的情况来看,大约有三四十个渔民船长以经营观豚旅游维持家庭生计。在上面的论述中,我们提到,在海洋保护实践中,海洋生态旅游要代替渔业捕捞的一个基本条件是:开展海洋生态旅游的收入要达到或超过渔业捕捞的收入。在三娘湾村,如果按照最大允许船次管理,每个船长的观豚旅游的收入并不会比渔业捕捞的收入要高(如果按照目前的获利水平,实际上连本地的贫困收入水平都没有办法达到),同样的情形也发生在东南亚的一些沿海渔村。在最大允许船次条件的限制下,观豚旅游获利低,渔民很难靠其维持基本生活,这样的情况会造成观豚旅游在经济上的不可持续。因此,简单地用每日最大允许船次去进行管理会存在困难。 

       一般来说,观豚旅游的收入跟票价,每个航次的游客数以及每天的航次有关。以社区为基础的观豚旅游基本是使用渔船或快艇搭载数量有限的游客出海。不够完善的设施以及渔民的教育程度会限制观豚旅游的品质,进而陷入低价、低服务品质、低获利能力的循环,渔民则通过增加航次来解决这些问题。在三娘湾村,如果每个航次只能赚100元的话,渔民每天需要跑4个航次,甚至更多,才能维持家庭生计。在这样的情形下,如果按照每日最大允许航次去限制渔民的观豚船次的话,他们很难赚到足够维持生计的收入。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 2 

       另外,较低的知名度也会导致海洋生态旅游作为替代生计的可能性降低。在三娘湾村,观豚旅游从2004年就开始发展了。但是在本团队2021年的问卷调查中,在三娘湾27%的游客参加了观豚旅游,但是知道三娘湾有“观豚旅游”的游客却不到4%,而有20%的游客宣称自己知道“观豚旅游”。不过有趣的是,大部分游客所说的“观豚旅游”是指在动物园或海洋公园观看豢养的海豚,这说明游客并不是真的理解观豚旅游,而是混淆了观豚旅游(dolphin watching)和海豚表演(dolphin show)。事实上,我们看到的海上繁忙的观豚旅游活动(知道三娘湾有“观豚旅游”的游客数(4%)vs. 参加观豚活动的游客数(27%)),其实大部分得益于拉客人员的贡献,船长为了吸引更多游客观赏海豚,需要和拉客人员合作。拉客人员通过低票价去吸引游客参加观豚活动,同时也会分走一部分利润,降低船长的收入。在这样的情况下,船长则需要增加更多的观豚航次去弥补这部分损失,进而造成观豚旅游在生态上的不可持续。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 3 

      目前的研究已经广泛关注到过热的赏鲸旅游或观豚旅游是生态系统可持续发展的主要影响因素。但事实上,对于社区开展的观豚旅游来说,由于知名度不高,再加上游客流动的不确定性,“过热的观豚旅游”是不是最主要的威胁,是需要进一步考虑的。 

       在三娘湾,研究发现,“过热的观豚旅游”往往跟主要的节日和假期有关(比如说:春节、五一长假、暑假、国庆长假等),但这些节日和假期时间仅占到全年可营业的时间不到20%,可以通过制定相关管理办法或措施解决。相反,在低盈利模式下,渔民为了维持基本生计,要么通过增加航次(“过热”)增加收入,要么渔民船长逐步转变回捕鱼的生活方式,这些才是真正影响观豚旅游可持续发展的重要因素。商业化和股份化的运营模式理论上可以通过提高票价和增加每艘船次的游客数量来提高观豚旅游的获利,但是如果旅游公司提成比例过高,渔民收益减少的情况下,也会尽可能地通过增加船次以获得更多的收入。 

       为了提高观豚旅游收益,渔民会安装更大马力发动机以增加船速,缩短每个船次的时间,进而最大限度增加每天的观豚航次。原本2小时内2-3个观豚船次的频率,在这样的操作下,可以增加到4-5个观豚船次。但是,大马力的外挂发动机加上高速行驶所产生的噪音,频繁的往返,过度的靠近和在动物周围聚集,这些都会对动物造成严重的干扰。而短暂的观豚时间和往返过程中船只的高速行驶,也很难让游客得到愉悦舒适的旅游体验。 

 左右滑动查看图片  

以社区为基础的观豚旅游的困境 4 

       低盈利模式带来的低服务品质,造成游客的不信任和流失,也会给当地社区造成社会和生态上的影响。持续的低收入也可能会让渔民放弃观豚旅游,转回到渔业捕捞的生活方式,特别是受到新冠疫情流行的影响,在2018年前,三娘湾社区大约有25名渔民全职从事观豚旅游行业。2021年的问卷调查显示,这些渔民大部分回归到打鱼的生活,将观豚旅游作为他们在长假期间的额外的收入。2023年,新冠疫情解封后,在三月三、五一、暑假等假期中,三娘湾的观豚旅游获得了非常可观的关注度和游客量,但是在接下来的十一国庆假期中,观豚旅游并没有获得很好的旅游客量。 

       如果在后续的发展中,渔民低收益和游客量高度的不确定性的模式没有发生本质的改变,渔民,特别是年轻的渔民,会放弃依赖海洋的生活方式,离开乡村,到城市寻找更好收入的工作。年轻一代永久性地离开海洋的生活方式,传统生态学知识和海洋文化传承也将出现断代,甚至是永远的丢失。在这样的情形下,不可持续的观豚旅游的影响就不仅仅只局限在动物的生存,本地海洋生态知识和文化的传承也会中断。这样的结果进一步阻碍以本地社区为主体的保护行动,进而影响生态系统可持续性发展和海洋生物多样性保护,可替代生计也会成为空谈。 

总结 

       只有当渔民可以从海洋生态旅游中赚到足够的收入维持家庭生活,海洋生态旅游才能真正成为渔民的一种生态友好型替代生计。在我国以及东南亚等经济欠发达的沿海地区,海洋生态旅游仍然普遍存在:生态不友好行为,低知名度,设施简陋,服务质量低等缺陷。这些缺陷往往导致项目从业者(渔民)间采用削价竞争的方式来争取旅客,旅游项目始终处于低价-低质量-低获利的“三低"旅游形态。通过社区海洋生态旅游实施海洋生物多样性保护的时候,主要的挑战不仅仅来自如何应对海洋生态旅游的环境影响,而是进一步延伸到一个问题:当地渔民可以采用什么样的可持续社区海洋生态旅游模式,而无需放弃海洋生活方式。也许,是时候需要从渔民的角度出发,去寻求从根本上解决问题的办法了。 

三娘湾观豚旅游规范 

船长篇 

寻找白海豚:观光船进入中华白海豚分布的活动区域后,应以低于15km/h的速度行驶。 

发现白海豚:停船或减速行驶,行驶速度以同中华白海豚的游动速度相当为宜。 

追踪白海豚:观光船平行于中华白海豚50m外的左右侧后方进行追踪。 

观赏白海豚:观光船始终保持离海豚50m的距离,除非白海豚主动靠近。 

靠近白海豚:如白海豚主动向观光船方向靠近,观光船应保持船速和航行方向不变。 

离开白海豚:观赏结束后,观光船应以低于15km/h的行驶速度离开白海豚500m后,再以正常速度返回。 

温馨提示:中华白海豚群体50m范围内船只不宜超过1艘;300m范围内船只不宜超过3艘。切勿出现从正后方高速追踪、前方围堵、多船围观等行为。 

游客篇 

登船后正确穿戴救生衣。 

行程中未经船长允许,不随意起立或调换位置。 

观赏白海豚时,不大声喧哗,不向海里投扔食物或垃圾,海豚靠近游船时,不试图触摸海豚。 

发现中华白海豚后,观赏时间应不超过20分钟。 

科学观豚小程序:

作者介绍 

北部湾大学鲸豚研究团队 

北部湾大学鲸豚研究团队自2011年以来,与广西科学院、自然资源部海洋三所等单位合作,致力于北部湾特别是三娘湾——大风江海域鲸豚生态与保护生物学研究。对中华白海豚种群基线,三娘湾中华白海豚观豚旅游活动进行长期跟踪调查,收集文字、图片、视频资料,进行科教融合探索。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、北京市企业家环保基金会、全球环境基金(GEF)、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金等项目资助,发表SCI论文20余篇。构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系。 

- 更 多 系 列 文 章 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 906df92949443b8881d40c86e689e529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (厦门实践 | 筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2650047952&idx=1&sn=5baf26a3f3f1dac0843654000f8736f4






    筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

    “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

    36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

    岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

    一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

    筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

    “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

    1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

    在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

    “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

    “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

    “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

    “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

   而贯穿其 

   中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

   1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

   1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

   1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

   2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

   在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

    筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

    以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

    打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

    据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

    阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

    据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

    “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

    铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

    “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

    构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

    还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

    “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

    在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

    从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

    营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

    蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

    绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

    碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

    青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

    作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

    美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

   ( 

   焦思颖 李倩 曲冰洁) 

     来源:自然资源部 

     供图:厦门市委宣传部 




文章编号: d2b3acf3cdb281007e96113825a2b567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 朝阳市自然资源局   朝阳市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDExMzY3Mg==&mid=2247513164&idx=1&sn=9e9de3fdc3ae40236d57afc84c37381d






筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪，也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。

从“万顷筼筜水接天，夜来渔火出云烟”的筼筜渔火，到“远看山色美，近闻湖水臭”的筼筜恼火，再到“城市会客厅，厦门新名片”的筼筜灯火，筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展！”1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念，改变了筼筜湖的命运，也改变了厦门的面貌。

36年来，厦门从筼筜湖综合治理出发，从海域、流域，再到全域，一张蓝图绘到底，坚持陆海统筹、河海联动，严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。

岁月悠悠，筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着，交织出鹭岛变迁的似水流年。

从“筼筜之殇”到“筼筜之福”

一个湖是人民之殇还是人民之福？筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。

筼筜是一种竹名，港以竹名，遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤，筼筜港变成湖，厦门岛大部分污水直接排入湖内，湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞，成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。

“治不好筼筜湖，何颜见江东父老？”面对人民群众发出的灵魂之问，厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是，经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。

1988年3月30日，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，打响了筼筜湖治理大硬仗，连续三年每年拿出1000万元，约占当时全市基本建设支出的10%，以空前力度加大投入根治顽疾。

在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来，筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。

“截污处理”，即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期，筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标，依法关停、搬迁污染企业，建设厦门第一座污水处理厂，来止断污染源。

“清淤筑岸”，即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水，保证防汛排洪安全，改善生态环境”为目标，清淤处理后筑岸，堆起湖心岛，修筑生态驳岸，种植红树林，进行生态修复探索和实践。

“搞活水体”，即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”为目标，建设闸门和外导流堤，利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸，铺设污水截留管，建成排洪泵站、海水输送管，实施流域范围内雨污分流，开展常态清淤。

“美化环境”，即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化，连通环湖步道，提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜，水环境大幅改善，水清岸绿，白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展，如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”，引进大批总部经济、现代服务业企业，已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心，生态产品价值不断凸显。

而贯穿其中的，则是“依法治湖”这一首要原则，为筼筜湖综合治理保驾护航。1988年9月，厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》；1989年11月，厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》；1992年9月，厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》；2020年2月，厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。在福建省人大常委会原副主任洪华生看来，正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障，确保了筼筜湖治理工作持之以恒。

筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子，唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。

从河湖到海洋

以筼筜湖为原点，厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想，原则是“四个结合”，即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合，为厦门的进一步发展明确方向。

由此开始，厦门海洋生态修复不断拓展，魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋，一座海洋生态文明之城逐渐崛起。

打造魅力海湾。自2002年开始，厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目，基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。

据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍，厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点，加强海陆统筹，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点，以增强海湾水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能；同时，提升湾区生态景观，为城市实现拥湾发展创造条件。

阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，饱含数百万厦门人民感情，但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾，造成海洋生态环境恶化，每年都要耗费巨资清淤，打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。

据厦门市政协原副主席潘世建介绍，经广泛征求意见、科研团队背靠背论证，2010年，厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程，先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤，完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造，累计完成清淤量约1.7亿立方米，东海域可向西海域日净输送水7100万立方米，水交换能力提升30%，打通了东、西海域“经脉”，改善了海洋生态廊道，为中华白海豚生存拓展了空间。

“如今，五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’，蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍，通过内湾拆除海堤、退塘清淤，外湾清礁疏浚，修复受损岸线等修复措施，五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，纳潮量增加约500万立方米，生态用地比治理前增加2.3倍，建成的厦门国际游艇汇、帆船港，吸引300多家知名企业落户，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上，厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点，以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标，实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，增加沙滩及红树林等软质岸线比重，有效保护岸线生态与景观资源，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。

“我们持续开展沙滩修复工程，对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复，形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展，有效维护了沙滩生态系统的健康，为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时，加大红树林岸线重构力度，在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林，结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程，重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。

构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠，厦门市制定无居民海岛保护与利用规划，明确“保护为主”原则，按照“一岛一策，逐年修复”的思路，逐步修复海域海岛生态系统，先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程，并完善海岛交通等基础设施，为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿，让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。

还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹，切实减少陆源入海污染物，海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体，五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地，杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法，实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合，从根本上保障了海洋资源的可持续利用。

“厦门全域海洋生态修复，不是就海而海，或就湾而湾的生态修复，而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。

从海域到全域

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。

在全国生态环境保护大会上，习近平总书记指出，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。

从筼筜湖成功治理出发，厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍，厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，从山顶到海洋加强生态环境保护，促进“山、海、产、城、人”相融共生，深入探索海湾型城市永续发展之钥。

营城。厦门遵循自然规律，坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索，率先画出全域空间规划“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局；坚持在保护中发展、在发展中保护，划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%，划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%，划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%，以此合理确定城市发展容量，并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等，将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。

蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240万平方米，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。

绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。

碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍，厦门结合山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩，通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持在保护中开发、在开发中保护，以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底，着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地，加快构建现代化产业体系，实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列，在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。”

作为一名老海洋人，余兴光回忆说，36年来，厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目，取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念，坚持生态为民、生态利民、生态惠民，不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，靠的是一代又一代人一张蓝图干到底，以更高标准对标国际先进水平、国家战略，持续发力，为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。

美丽中国，筼筜回响，驰而不息，久久为功。

（厦门市委宣传部供图）

来源：i自然APP




文章编号: c44bafc65f5a4d213297782964e56821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (深海所Agathe Serres:尽心守护海南自然之美) 2024-01-24 海南科技   海南科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTExNjAyMw==&mid=2653083700&idx=1&sn=9a74f428dde913e7c8ee25260eb81b84






   来自法国的Agathe Serres从小喜欢海豚。2021年,她来到位于海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所,成为一名博士后研究人员。在这里,她参与到针对中国标志性鲸豚物种——中华白海豚的研究和保护当中。目前,因为人类活动的影响,中华白海豚已成为濒危物种。阿加莎希望通过监测野生中华白海豚种群的状况,研究它们的声学特性、动物行为和动物福利,找到保护这一物种的最好办法。“我想让我的孩子们以后也能看到它们。”阿加莎说。海南气候宜人,具备海豚监测的便利性。阿加莎表示,这里的自然环境对外国人已经很有吸引力,希望“海南投入更大的力量去保护它的自然之美”。(来源:海南国际传播中心) 




文章编号: bdb853116ab346637ddcceec51366ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (功在当代 利在千秋——《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)》述评) 2024-01-24 桂林人大   桂林人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2MzMxOQ==&mid=2247491555&idx=3&sn=47c13526a6d43b0d89aca1706cf1b858






　　八桂大地，旖旎多姿。

　　习近平总书记对广西生态文明建设多次作出重要指示，强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”

　　自治区党委、自治区人大常委会高度重视推进生态文明建设法治化，《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》（以下简称条例草案）起草工作于2022年5月啔动。

　　2024年1月23日，条例草案提请自治区十四届人大二次会议审议。

三娘湾中华白海豚（资料图）

　　近年来，广西着力推动绿色转型，厚植生态环境优势，美丽广西和生态文明强区建设取得显著成效。越有优势的工作越要毫不放松，必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态文明建设工作，像保护眼睛一样保护生态环境。

青山绿水绕奇峰（资料图）

（一）建章立制保护根本

　　多年来，广西在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重大成果，生态环境质量持续保持在全国前列，不断擦亮山清水秀生态美的金字招牌，但还存在不少问题、面临较大挑战，如产业结构不合理，公共财力相对较弱，生态文明建设政策措施的合力不足，生态保护补偿机制、生态环境损害赔偿和责任追究制度有待健全完善等。这些问题，暴露出我们在生态文明建设上的短板，环境质量改善与人民群众期盼还有差距。

　　建设生态文明，重在建章立制，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境。

成群的水鸟在山心沙岛上翩迁起舞（资料图）

　　截至2023年，自治区现行有效本级地方性法规208件，其中生态文明建设领域法规45件，占比近22%；14个设区的市制定生态文明建设领域法规87件，占设区的市法规总数的42%。可以说，我区已实现生态文明建设重点领域、重点区域立法全覆盖。出台一部综合性、统领性、系统性的地方性法规，从整体和全局规范和促进我区生态文明建设，十分必要。

　　制定条例，将推动解决影响和制约我区生态文明建设的突出问题，加快转变经济发展方式，引领推动绿色循环低碳发展，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，积极回应人民群众所急所盼，不断满足人民群众对优美生态环境的需要，有利于动员全社会同心同德推进生态文明建设，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。

（二）立法之重不可不慎

　　自治区生态文明建设促进条例制定纳入了自治区十四届人大及其常委会五年立法规划和2023年立法工作计划。2022年12月，自治区人民政府将条例草案提请自治区人大常委会审议。2023年3月、7月、11月自治区人大常委会会议对条例草案进行了三次审议。

　　条例草案坚持规划引领，加强生态文明建设统筹布局，对我区各地编制生态文明建设规划的经验加以总结并制度化，加强生态文明建设的统筹谋划、系统布局。

　　条例草案维护生态安全，筑牢国家南方生态安全屏障，将维护生态安全摆在生态文明建设的突出位置，不断巩固和强化生态安全屏障。

澄碧河水库（资料图）

　　条例草案突出打好污染防治攻坚战，持续改善生态环境质量，要求持续深入推进污染防治攻坚战，切实守护好八桂大地蓝天碧水净土。

　　条例草案推进绿色低碳发展，促进经济社会发展全面绿色转型，立足于建立健全以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系，推动生态优势持续转化为发展优势。

　　条例草案统筹资源汇聚力量，提供基础支撑和有力保障，为建立健全生态文明建设保障监督体系，从强化制度支撑、加强政策支持、构建监督机制三个方面作出规定。

都康田园风光（资料图）

　　条例的制定工作始终坚持党对立法工作的全面领导，牢牢把握立法的正确政治方向。把习近平生态文明思想作为条例制定工作的纲与魂，切实把党中央和自治区党委关于生态文明建设的部署要求体现到条例中来。充分发挥自治区人大及其常委会在立法工作中的主导作用，准确把握立法原则，坚决杜绝立法放水，切实防止立法抵触，尽量减少立法滞后，有效避免立法重复，坚持开门立法、广开言路，广泛凝聚立法共识，确保条例方向正确、结构合理、逻辑严密、切合实际。

（三）开门立法凝聚共识

　　良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。出台生态文明建设促进条例既是顺应和满足人民群众对优美生态环境的需要，也是促进我区经济社会高质量发展的现实需要。

　　条例草案在出台过程中，广泛征求各级人大代表、专家学者和社会各界意见，凝聚各界智慧，聚焦难点焦点、对问题及时研究，并提出解决办法。察民情、听民声、顺民意，坚持开门立法、广开言路，广泛凝聚立法共识，确保法规立得住、行得通、真管用，将全过程人民民主贯穿立法工作始终：

　　一是广泛征求意见。两次通过广西人大网公开征求社会公众意见；三次书面征求自治区有关部门和单位、地方立法基地、立法专家顾问的意见；两次委托14个设区的市人大常委会和基层立法联系点征求意见。

　　二是深入开展调研。赴南宁、柳州、桂林等8个设区的市、16个县（区）开展立法调研。

　　三是认真评估论证。召开论证会，对重点问题进行研究评估；委托广西大学地方立法基地就重点难点问题进行深度论证。

　　四是充分发挥代表作用。在立法活动中，邀请各级人大代表参与；结合“混合编组、多级联动、履职为民”主题活动，组织征求近11万名五级人大代表意见建议。组织各设区的市、广西军区政治工作局开展自治区人大代表研读讨论工作，充分征求和听取全体自治区人大代表意见。对社会各界意见建议，自治区人大法制委员会、常委会法制工作委员会会同政府有关部门逐条研究、充分吸纳。

　　2023年12月22日，自治区人大常委会主任会议再次进行研究，形成了提请本次大会审议的《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。

隘洞（资料图）

　　制定条例，通过立法高位推动生态文明建设，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，将为加快推进美丽广西和生态文明强区建设提供有力保障；统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，当好保护广西山山水水的“二郎神”，将为持续筑牢国家南方生态安全屏障提供坚实支撑，助力我区走出具有广西特色的绿色发展道路，开创新时代壮美广西建设新局面！

来源：广西人大

审核：陈群 于锦韬

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 2b1c83534af5d0bb8ecd75edced08262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (3.3万人次已打卡) 2024-01-24 大湾融媒   大湾融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY2NDMyNg==&mid=2247494100&idx=1&sn=ef81e7ff73413573a200754f1fd243e8






大桥游开通一个月,接待游客约3.3万人次,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地。 

2023年12月15日,港珠澳大桥游试运营正式向公众开放,自大桥游开通一个月来,平均每日接待游客约1100人次。目前,港珠澳大桥旅游仍处于试运营阶段,仅对持有效居民身份证的内地居民以及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

 往期  

编辑:于丁糸 




文章编号: 47071faf3c3d6b02f832eb38b18bc8e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2024年中考重点时事分类复习 (2023年5-12月)) 2024-01-24 昆仑茶客   昆仑茶客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc4MjA0MA==&mid=2247487265&idx=1&sn=5f4706f2c374f1e0107c48c64743f08e






喜欢我

关注我

2024年中考重点时事分类复习

（2023年5-12月）

NEWS

2023年度大事件盘点

2023重大热点新闻

一、经济建设

1.11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。

2.2023年全国粮食生产再获丰收，粮食生产“二十连丰”，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。粮食安全是“国之大者”，耕地是粮食生产的命根子。

3.11月1日，新疆自由贸易试验区正式揭牌，是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

4.2023年10月7日至8日，全国宣传思想文化工作会议在京召开。会议最重要的成果是首次提出了习近平文化思想。

5.2023年8月，农业农村部、国家标准委、住房城乡建设部联合印发《乡村振兴标准化行动方案》。方案提出，到2025年，农业高质量发展标准体系基本建立。

二、科技建设

1.12月6日，全球首座第四代核电站——华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程正式投入商业运行。

2.12月7日，世界最深、最大的极深地下实验室“锦屏大设施”在四川凉山投入科学运行。

3.12月18日，我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号，并在广州南沙首次试航。

4.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”11.4日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。12月24日，“爱达·魔都”在上海吴淞口出海，进行首次试运营。2024年1月7日，顺利完成首航。

5。11月1日，中国第40次南极科学考察队出征，我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

6.2023年9月5日，中国第13次北冰洋科学考察队搭乘“雪龙2”号极地科考破冰船，抵达北极点区域。这是我国科考船首次抵达北极点区域开展综合调查。

7.12月6日，国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”。

“九章三号”光量子计算机刷新世界纪录！求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍。在研制量子计算机之路上迈出关键一步。

三、航空航天

1.10月26日11时，神舟十七号载人飞船在酒泉卫星发射成功。航天员汤洪波、唐胜杰、江新林，此次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第二次载人飞行任务，是工程立项实施以来的第三十次发射任务。至此，我国载人航天工程发射任务实现30战30捷。

2.10月26日19时，神十六，神十七航天员会师。我国航天员实现第三次“太空会师”

神舟十七号航天员12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空，航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。

3.5月30日神舟十六号在酒泉卫星发射成功，神十六航天员有，景海鹏、朱杨柱、桂海潮。景海鹏第四次上天。10月31日，神舟十六号载人飞船返回舱成功着陆。

4.9月21日，“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲，景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来太空科普课，这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。

5.5月10日，我国在文昌航天发射场用长征七号运载火箭成功发射天舟六号货运飞船。这是2023年我国载人航天工程任务的首次发射，也是我国空间站应用与发展阶段首次飞行任务。天舟六号货运飞船有着“不凡”的身份——我国载人空间站应用与发展阶段发射的首发航天器；我国改进型货运飞船首发船；是世界现役货物运输能力最大、在轨支持能力最全的货运飞船。

6.12月27日，我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射成功。

7.12月25日9时00分，我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天目一号气象星座11-14星发射成功。

8.2023年7月12日，中国载人航天工程办公室公布了有关登月的初步方案，计划在2030年前实现载人登陆月球，开展科学探索。

2023重大热点新闻

四、法治建设

1.澳门特区第20/2023号法律《修改〈行政长官选举法〉》将于2024年1月1日生效，这标志着澳门特区从法律制度和执行机制上进一步落实“爱国者治澳＂原则。

2.10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议通过了《中华人民共和国爱国主义教育法》，国家主席习近平签署主席令予以公布，自2024年1月1日起.起生效实施。推进新时代爱国主义教育法治化

3.《中华人民共和国公司法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日修订通过，自2024年7月1日起施行。

4.《中华人民共和国青藏高原生态保护法》自2023年9月1日起施行。

5.新修订的《中华人民共和国反间谍法》于2023年7月1日施行。新修订的反间谍法是党的二十大后国家安全领域的首部专门立法，也是新一届全国人大常委会审议通过的第一部法律。

五、关注未成年人健康成长

1.《未成年人网络保护条例》2024年1月1日起正式施行。条例是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。这部条例的施行标志着我国未成年人网络保护法治建设进入新阶段。

2.为保障青少年学生身心健康发展，教育部、市场监管总局、工信部、全国妇联四部门办公厅联合印发通知，部署各地进一步加强儿童玩具和学生用品安全管理。

3.2023年《开学第一课》以“强国复兴有我”为主题，从传统文化、文明探源、生态文明、乡村振兴、国防教育、科技创新、“一带一路”等方面，全景展示中国式现代化的万千气象。

六、文体建设

1.12月2日，中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》主标识正式发布，晚会以“龙行龘龘（dá dá），欣欣家国”为主题。

2.12月9，2023世界中文大会在北京开幕，大会以“中文服务世界，开放引领未来”为主题。

3.2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

4.“普洱景迈山古茶林文化景观”申遗成功，列入《世界遗产名录》，成为中国第57项世界遗产。成为全球首个茶主题世界文化遗产，向世人展示了“活态”文化遗产保护的“中国理念”和“中国案例”。填补了世界三大非酒精饮品（茶、咖啡、可可）中没有“茶”主题世界文化遗产的空白。

5.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

6.第十九届亚洲运动会在杭州举行，中国体育代表团获得201枚金牌、383枚奖牌，取得亚运会参赛历史最好成绩，第十一次蝉联亚运会金牌榜榜首。10月5日，杭州亚运会女篮决赛在杭州奥体中心体育馆结束，中国女篮战胜日本女篮中国女篮第7次获得亚运会金牌。

7.10月28日，杭州亚残运会落幕，创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外，还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

8.10月18日，第81届世界科幻大会在四川成都开幕，这是世界科幻大会首次在中国举办，大会以“共生纪元”为主题，大会期间，备受关注的科幻文学领域国际大奖— —雨果奖将揭晓。

9.10月21日，2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓，中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。

10.10月10日，国务院批复同意将福建省莆田市列为国家历史文化名城。

11.2023年10月7日至8日，全国宣传思想文化工作会议在京召开。会议最重要的成果是首次提出了习近平文化思想。

12.7月2日，在2023年女篮亚洲杯决赛中，中国队以73：71战胜卫冕冠军日本队，时隔12年再次夺冠。

13.2023年7月28日，第31届世界大学生夏季运动在成都举行，中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌。名列金牌榜和奖牌榜首位。

2023重大热点新闻

七、荣誉类

1.我国新增4个联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”分别是中国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村。中国入选乡村总数达到8个，位列世界第一。

2.联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

3.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

4.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。这是该奖自1953年设立以来首次颁发给中国籍物理学家。

5.联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

6.11月10日，联合国粮农组织公布，河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统，正式被认定为全球重要农业文化遗产。

7.11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

8.10月1日，在第74届国际宇航大会上，嫦娥五号团队获颁国际宇航科学院最高团队荣誉——“劳伦斯团队奖”。

9.12月19日，我国神舟飞船首任总设计师戚发轫院士获颁2023年度何梁何利基金“科学与技术成就奖”。

八、国际会议

1.12月6日，以5G变革共绘未来为主题的2023世界5G大会在河南省郑州市开幕。

2.“读懂中国”国际会议12月2日在广州开幕，主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点，构建命运共同体”。习近平指出，读懂中国，关键要读懂中国式现代化。

3.2023世界青年科学家峰会11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

4.11月5日，第六届中国国际进口博览会在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

5.11月8日，“世界互联网大会乌镇峰会”在浙江嘉兴的乌镇开幕，这是乌镇峰会举办的第十年。主题是“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体。又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。

6.2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会11月7日在浙江乌镇开幕。本届峰会以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题。

7.首届“一带一路”科技交流大会11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。我国首次提出《国际科技合作倡议》，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

8.11月7日全球首个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆在乌镇正式开馆。

9.10月17日第三届“一带一路”国际合作高峰论坛在京召开。习近平发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲，共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。

10.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。习近平指出，建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体。

11.12月3日，首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议，推动文明交流互鉴”，当日在浙江省杭州市开幕。

12.5月19日习近平在陕西省西安市主持首届中国—中亚峰会，并发表题为《携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国－中亚命运共同体》的主旨讲话。

13.2023年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。双方将于明后年举办中俄文化年。我们还将隆重庆祝两国建交75周年。

14.9月9日，在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟成为二十国集团的正式成员。

九、纪念日

1.2023年12月13日是我国第10个南京大屠杀死难者国家公祭日。

2.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。

3.2023年8月15日是首个全国生态日！主题为“绿水青山就是金山银山”这是我国在生态文明领域的综合性活动日，意义特殊重要。

4.2023年8月8日是我国第15个“全民健身日”，8月8日所在周（8月7日至13日）是我国第一个“体育宣传周”，主题“全民健身绘就幸福生活”

5.2023年12月4日是第十个国家宪法日，今年的主题是“大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化”。

6.2023年8月15 日，首个全国生态日。习近平提出的“绿水青山就是金山银是习近平生态文明思想的核心理念。《中国生态保护红线蓝皮书（2023年）》首次对外发布。这是我国首部生态保护红线蓝皮书。此次规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里。

7.12月22日，第78届联合国大会通过决议，将春节确定为联合国假日。

8.2023年10月15日，是我国第一艘载人飞船神舟五号成功发射20周年。

9.2023年10月20日，是中国援外医疗队派遣60周年。

昆仑神韵整理于2024年1月24日

扫描二维码

喜欢我 关注我




文章编号: 2094cc1bd32b2703feb351f0f32589e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (中华白海豚现身海南岛西南海域) 2024-01-24 人民网海南频道   人民网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjk2MA==&mid=2651713823&idx=2&sn=62b84db24db2264d7a55d991bc84c26c






   近日 

   中国科学院深海科学 

   与工程研究所海洋哺乳动物研究团队 

   在海南岛西南海域 

   进行中华白海豚研究调查时 

   目击到一群中华白海豚 

   数量约20至30头 

中华白海豚为国家一级保护动物 

又被称为“海上大熊猫” 

   据悉 

   该团队长期连续在该海域 

   开展中华白海豚研究调查 

   已获得大量第一手资料 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队供图 

   来源:人民网海南频道 

   图片: 

   中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队 

   责编:吴占桂 

   编辑:潘惠文 

   值班负责人:席秀琴 




文章编号: 4d650b5c1cada07430715e365ea1144c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 中国国土整治   中国国土整治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAwNDg1MA==&mid=2247489091&idx=1&sn=e8a2ca25646f94420de37b5da6fcaa32






    筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

    “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

    36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

    岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

    一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

    筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

    “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

    1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

    在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

    “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

    “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

    “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

    “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

   而贯穿其 

   中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

   1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

   1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

   1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

   2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

   在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

    筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

    以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

    打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

    据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

    阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

    据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

    “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

    铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

    “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

    构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

    还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

    “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

    在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

    从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

    营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

    蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

    绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

    碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

    青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

    作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

    美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

     来源:i自然APP 

     作者: 

     焦思颖 李倩 曲冰洁 




文章编号: bc89bdc67bea165c9ad7b9536e3185bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍了三年,只出4集:它值得9.3分) 2024-01-24 小树天天旅游   小树天天旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYzODE5OA==&mid=2247484017&idx=1&sn=8ada8347a8c7fcdbf650d493e55814b9&chksm=c214f7e8f5637efe715931acef7e752d29a4e7e6b1e21e2e1a61ee00db63caf02a2c9c5d12af#rd






自然纪录片一直以来都备受观众的喜爱,通过纪录片的形式,观众可以在家中就能欣赏到各种奇妙的自然景观和动植物的生态画面。而在国内,自然纪录片的拍摄制作一直以来都比较薄弱,很少有国产自然纪录片能够取得比较好的口碑和评分。不过,最近一部名为《众神之地》的自然纪录片却给观众带来了不一样的惊喜,不仅在拍摄的过程中付出了巨大的努力,而且在节目的内容和呈现方式上也有很高的水准。 

《众神之地》是由一条影视出品的自然纪录片,该片一共四集,每集的时间都比较长,能有50分钟左右,整部纪录片主要是介绍中国的自然地理环境和丰富的野生动植物资源。在影片中,观众可以近距离的欣赏到中国的四大“国宝”——野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎,还有其他一些珍稀的野生动植物。 

从片中的镜头来看,这些在中国生存繁衍的动植物都有着非常美丽的生态环境,而它们和这片土地之间也有着千丝万缕的联系,几乎可以称得上是这些动植物的“乐园”。除此之外,纪录片在拍摄的过程中也有很多的插科打诨,观众不仅可以近距离的欣赏到动植物的生态画面,还可以通过一些鲜活的故事更好的了解这些“猛兽”们的生存现状和生存状态。 

相信通过这部纪录片的播出,会让更多的观众了解到野生动物的生存现状,激发大家内心深处对自然的敬畏之情,更好的去保护好我们共同的家园。

1. 冒险拍摄三年,只为呈现最真实的自然画面

自然纪录片的拍摄一直以来都非常考验拍摄团队的耐心和毅力,因为他们想要呈现给观众的不仅仅是一些表面的美丽画面,还有这些动植物真实的生存状态和生态环境。而在《众神之地》的拍摄过程中,整个拍摄团队可谓是“冒死”去完成各种拍摄任务,前前后后差不多用了三年的时间才将四集的内容全部拍摄完成。 

在这三年的时间里,整个拍摄团队可以说是“不惜一切”,为了能够更好的接近拍摄对象,经常需要“折腾”一整天,还要承受高反的困扰;为了能有更好的拍摄角度和视角,几乎是“千方百计”,有时候还需要在危险的环境中进行拍摄;为了能有更好的画面效果,经常需要做各种“突破自我”的尝试,比如用脚丈量沼泽地,用腰肢身体力行穿越森林等。

而在这样的拍摄过程中,团队成员们也时常会面临生命安全的考验,比如在沼泽地中行走可能会被埋伏,穿越森林容易迷路,还会有很多“毛骨悚然”的自然现象,比如拍摄到动植物“打猎”和“捕食”的现场。

不过,尽管在拍摄的过程中会经历各种未知和危险,但是整个团队却依然“冲锋在前”,因为他们深知自己肩负的责任,想要将最真实的自然画面呈现给观众,也想要通过这样的形式让更多的人了解和热爱自然。 

2. 力求真实,展现人与自然和谐相处的美好画面

在自然纪录片中,观众自然而然会观察和关注片中的动植物,因为它们都是人们平时很少有机会见到的“猛兽”们,而这些猛兽们的生存现状也牵动着观众内心的柔软地带。而在《众神之地》中,观众不仅能够看到猛兽们“威风凛凛”的一面,还可以通过一些细微的镜头观察到它们生活的点点滴滴,从中感受到动植物与人类和谐相处的美好画面。

比如在拍摄白海豚的过程中,观众可以近距禌离浓浓的母爱之情,当白海豚宝宝离开人世的时候,观众可以清晰地看到白海豚妈妈围着宝宝透过水面的情景,感受到它们对宝宝不舍和无限的眷恋;再比如在拍摄亚洲象的过程中,观众可以看到成年象在无意中触碰到电线的情景,还可以看到人类是如何帮助和保护这些动物的,让观众了解到人和动物是可以和谐相处的。 

其实,在现实生活中,人类和自然界的破坏之手一直没有停歇过,很多珍惜的动植物因为人类的各种活动而受到了威胁,甚至濒临灭绝。

而《众神之地》想要通过这样的纪录片来唤起人们的内在情感,引导人们重新审视自然和生命,思考人类应该如何和自然界和谐相处,应该如何更好的去保护我们共同的家园。

3. 用心呈现,唤起内心深处对自然的敬畏之情 

自然纪录片的拍摄制作离不开整个团队的用心和努力,无论是导演还是摄影师,还是其他的工作人员,每一个人都在用自己的方式去呈现自然的美丽画面,也在用自己的方式去传递一些鲜活的故事,唤起观众内心深处对自然的敬畏之情。

而在《众神之地》中,观众可以从各个方面感受到团队的努力和付出。 

在拍摄的过程中,摄影师们会花费很长的时间去观察和记录动植物的生活状态,力求将它们生动的一面都展现给观众;在后期制作的过程中,工作人员会慎重的挑选素材,将一些感人的情节和细节进行剪辑和呈现,让观众更好的了解动植物的生存现状,也能从中感受到生命的力量和韧性;在配音的过程中,配音员会深入到自然的怀抱中,用自己的声音去传递对自然的热爱和对生命的敬畏,也希望观众能够通过自己的声音和情感与动植物“对话”。

通过这样的形式,观众在观看自然纪录片的时候,不仅仅是单纯的欣赏美丽的画面,还可以从中获得一些思想和灵魂上的震撼,也能够和片中的主角们产生情感共鸣。

相信在这样的影响下,观众会慢慢的改变自己对待自然的态度和生活的状态,也会潜移默化的学会如何和自然和谐相处,如何去热爱和珍惜我们共同的家园。 

自然纪录片《众神之地》的出现无疑为观众带来了一场关于自然的“盛宴”,通过这部纪录片的播出,观众可以近跌浓浓的自然的风情,也可以从中获得对生命的思考和对自然的敬畏。

相信在更多的人的参与和传播之下,这样的正能量也会得到更好的释放,也会慢慢的影响更多的人,让大家一起行动起来,为保护自然热情。 




文章编号: b72ff62e8055b8e2f15670c4e116956c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (位列榜首!湖里这个地方风景美如画!) 2024-01-24 大厦之门   大厦之门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247516261&idx=2&sn=36f72ffc10d28153d5e0067b8af8b220






喜报! 

1月16日 

福建省生态环境厅公布 

第一批美丽河湖、美丽海湾 

建设经验做法 

厦门市同安湾湖里段(五缘湾) 

位列榜首! 

在五缘湾片区建设 

公众亲海型美丽海湾持续发展征程中 

增添上了一抹亮彩

关于五缘湾片区生态系统 

二十多年来,湖里区持续推进五缘湾片区生态修复和综合开发。围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,推进生态工程、维护生态系统、融合生态价值。2019年,五缘湾片区生态系统一跃成为厦门市经济最活跃的片区之一,树起厦门经济高质量发展的“绿色标杆”。 

推进生态工程 

促进海域水质持续提升 

综合实施陆海环境整治 

拆除内湾海堤,设置430米纳潮口,外湾清礁疏浚73.88万立方,内湾退塘清淤,片区海域面积增加约2平方公里,平均深度增加约5.5米,海域纳潮量增加约500万立方米,构筑8公里环湾护岸,修复受损岸线。 

长效保障近岸海域治理 

扎实推进入海排放口整治,开展管网建设、溯源排查、正本清源。建设高崎污水处理厂,持续开展海漂垃圾综合治理,海漂垃圾治理实现“全覆盖、零疏漏”,成为水清岸净、候鸟絮语的城市新客厅。 

维护生态系统 

实现海湾环境良性发展 

增强生态系统服务功能 

增强生态系统服务功能。建成约99公顷的五缘湾湿地公园、1处中华白海豚救护基地、40公顷栗喉蜂虎自然保护区、10余座无人生态小岛、2公里沙滩,种植6116平方米红树林,拓展野生动植物赖以生存的栖息空间,营造“城市绿肺”。 

长效保障近岸海域治理 

区内保留朴树、红树林、木麻黄等大量原生植物,湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,中华白海豚数量稳定保持在60~80头,珍稀物种得到有效保护,提升了海洋生态系统质量和稳定性。 

融合生态价值 

构建人文海岸和谐共生 

提升公共服务品质 

地铁2、3号线覆盖片区,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥;建成五缘实验学校等10所公办学校,复旦中山厦门医院等3家三级公立医院,市行政服务中心等10处市政和文体设施;五缘湾内湾建成8公里环湾休闲步道,修复沙滩打造公众亲海的黄金海岸,融合五通古码头人文背景建成五通灯塔公园。 

推进片区高质量发展 

开发多元旅游产品,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,举办80多场游艇、帆船赛事;吸引希尔顿等高端酒店群体及湾悦城等商业综合体入驻,形成高端文旅业态聚集;建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等300多家知名企业落户,推动总部经济集聚成势;创新涉海资源利用体制机制,成立五缘湾文体旅发展有限公司,依托涉海体制机制创新浚通涉海资源的源头活水,推进生态产品价值实现,共绘滨海活力带发展新图景。 

下一步,湖里区将 

进一步探索 

以“美丽海湾”建设为依托的 

生态产品价值实现方式 

深入打好污染防治攻坚战 

打造面向世界、 

展示美丽中国建设成效的重要窗口 

来源:厦门市湖里生态环境局 




文章编号: 9735eeac0dfbc05f18a22cd0ff7a52b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (浪漫樱花、?绿意葱葱?银装素裹?新年游玩这9地,畅享美丽假期。) 2024-01-24 胡哈爱旅行   胡哈爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTYyNzY5NQ==&mid=2247484274&idx=1&sn=7faed9a7dd9cdf54dcad94ddf10508ab&chksm=c181fe32f6f677247a189fae2b29c5989ea5c156cf51d429131ce8a0d0cc095ef781e157da24#rd






你想在寒冷的冬天去哪里旅行呢?二月的旅行,能让我们暖暖身子,放松心情,今天我就给大家推荐几个二月旅行的好去处。

福建龙岩,看遍中国最美樱花

说到樱花,我们都会想到日本。但其实在中国福建龙岩,一月份就可以看到成群烂漫的樱花了。龙岩有42个不同品种、超过10万棵樱花树,从一月开始,一直开放到三月。粉粉嫩嫩的樱花,层层叠叠,真的就像粉色的云朵一样。空气里都弥漫着樱花的香气,看得人心情都变得甜甜的。龙岩的樱花被很多人誉为“中国最美樱花园”,如果你喜欢樱花,二月到龙岩,绝对是个好选择。 

云南西双版纳,避寒隐居乐土 

北方的朋友们,是不是觉得最近越来越冷了?那就快点儿飞去西双版纳避避寒吧。二月的西双版纳,白天温度在23到25°C之间,非常舒适宜人。绿树成荫,花儿芬芳,完全没有冬天的感觉。你可以穿着短袖轻松愉快地游玩,看看热带雨林的奇特植物,听听林中鸟儿婉转的啁啾,感受一下少数民族的别样风情。在北方冰天雪地的时候,来西双版纳过一个春暖花开的冬天,想想就让人心情大好! 

内蒙古阿尔山,银装素裹的冬日童话 

喜欢雪的朋友一定会爱上内蒙古的阿尔山。冬天的阿尔山银装素裹,分外梦幻。整个山头都被白雪覆盖,树枝也挂满了晶莹剔透的冰凌。你可以在绵软的雪地上漫步,也可以去滑雪场尽情畅快滑下雪坡。傍晚时分,还可以在酒店的温泉池边极目远眺,看一场落日余晖下的壮丽雪山。整个阿尔山像个冬日童话世界,而你就是童话里的主人公。 

重庆洪崖洞,山城江景惹人爱 

重庆给人的印象就是山城和小面,来重庆怎么能错过洪崖洞呢。洪崖洞保留了很多巴蜀地区古老的建筑,沿街都是历史悠久的老街和吊脚楼。你可以一边品尝地道的重庆小面,一边欣赏古朴的巴蜀风情。往江边走,你会看到最壮观的景色——两江交汇。还有一条超酷的“空中公共汽车”,可以带你从高空俯瞰重庆的壮丽城市景观。 

泸沽湖,时光静好猫冬天 

泸沽湖静谧优雅,犹如一篇静美的诗。二月的泸沽湖天高云淡,湖水澄澈碧蓝,湖边的摩梭人还在悠哉地划着小船。这里没有喧嚣,只有春暖花开的安详。泸沽湖就像一个世外桃源,可以让你远离尘嚣,放空自己,过一个悠然自得的冬日。 

澳门,回味老街新繁华 

提起澳门,人们都会想到激情四射的赌场。但其实澳门也有很多历史老街,散发着城市的古老记忆。大三巴牌坊记录了澳门的历史变迁,各种不同风格的老建筑,让人感受到百年沧桑。晚上你还可以去澳门巨大的酒店看夜景,超现代化的建筑和耀眼的霓虹灯,和老街形成强烈对比。既可以回味历史,也可以体验繁华夜生活,澳门是一个多面且极具魅力的城市。 

厦门鼓浪屿,寻一个安谧时光 

鼓浪屿是个让人心境安逸的好地方。这里没有喧嚣,只有明媚的阳光和悠然的海风。你可以选择一家小阳台的咖啡馆,边喝着饮料边看海,时光缓缓地流淌。或者漫步在岛上,逛逛小资情调的店铺,买些小纪念品。鼓浪屿上的一草一木都透着静谧、闲适和自在,无疑是度过一个温柔冬日的绝佳选择。 

黑龙江抚远,中国最后的秘境 

想要一个完全原始的东北体验吗?抚远就是了!这里是中国最东边的地方,每天最先迎来的太阳,都会洒向这片未被开发的土地。在这里,你可以和赫哲族人一起冬猎,看他们使用古老的方式捕猎,感受东北最根本的生活方式。或者你也可以去抚远的原始森林里慢慢探险,可能还能有幸见到野生的东北虎和红鹿呢!如果觉得俄罗斯太远,赶快来抚远吧。 

广西钦州,见证小海豚的自由生活 

广西不止有秀美的海岛,钦州也有着迷人的海岸线。在钦州,你可以乘船出海,看中华白海豚在海上跃出水面,欢快地玩耍。这些可爱的小海豚在这里可以自由自在地生活,而不是在水族馆里面对人工喂养。多么难得的体验!当然,钦州还可以尝尝海鲜、品尝热带水果,度过一个难忘的海滨之旅。 

朋友们,上面介绍的地方,你最想去哪里过一个暖意融融的新年呢?不管你选择哪一个地方,希望2025年的开始,都能带给你开心舒畅的旅行体验,让心情重新焕发活力!评论留言告诉我你的想法吧,二月快乐! 




文章编号: 7abcdc94c54dc1b3d5fe34d89eff94ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 广西贺州政府网   广西贺州政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjE2ODU5Ng==&mid=2247504506&idx=2&sn=b681cee9391a25d863a6c6b9b2fe1b38






         对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

         2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

         本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

     @爱喝六堡茶的白海豚: 

     钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

     陈梅委员: 

     非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化能更好地融合起来。 

          新闻+  

        1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来   源:广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 61fe9d7abedaa2dd221588eba8bbc822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2024春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(大年初一出发)) 2024-01-24 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650805744&idx=1&sn=1672b8362e8a542f4882cf2ccf9da787






  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    今年春节 

    我们将再次组织这条线路 

    拼 

    车 

    、 

    自 

    驾 

    皆 

    可 

    , 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:2080 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年2月10日(大年初一) 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【 

     靖西鹅泉 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受 

     鹅 

     泉 

     美 

     食 

     , 

     将 

     使 

     你 

     留 

     连 

     忘 

     返 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

       1、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发7 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动 

       ,无损取消,全额退款 

       ; 

       2、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发4~6 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额 

       20 

       %收取; 

       3、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发 

       1~3 

       天前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额40 

       %收取; 

       4、活 

       动 

       开 

       始 

       后 

       如 

       因 

       个 

       人 

       原 

       因 

       退 

       团, 

       按旅游费用总金额 

       60 

       %收取; 

       5、本产品最少成团人数20人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

           适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

           不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

           起止人数:20人起 

           必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

           免责任申明: 

           1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

           2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

           3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

           4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

           5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

           特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

           1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

           2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

           3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

           装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: bc426d0dac29cf50c3198e21fea89549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教育、教培类工作汇总!!!) 2024-01-24 信阳微生活   信阳微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAxODA3OA==&mid=2247585779&idx=2&sn=f2c82e89694c535fd2c0b7da0980e4cc






        诚聘 

主班老师(节日福利+年终奖+晋升空间) 

2500-5000元/月 

提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

北京鹏搏小哈佛幼儿园 

             公司地址: 

城关千佛庵西路B1区13号(息县城关千佛庵西路B1区13号) 

             工作要求: 

有爱心,有责任心,有意向可电话联系  年龄要求40岁以下 有工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语数外老师(包吃住+周末双休+话补) 

3000-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|年终奖|晋升空间 

             企业名称: 

息县蓝天先锋学校 

             公司地址: 

信阳市息县106国道东 

             工作要求: 

1、热爱教育,热爱学生,爱岗敬业; 2、有强烈的担当意识和协作精神; 3、具有大专以上学历和教师资格证书,有经验的教师条件可适当放宽。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中英语老师(节日福利+周末双休+提供食宿) 

4500-6000元/月 

提供食宿|周末双休|节日福利|晋升空间 

             企业名称: 

小茴春晖学校 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县G106与仁和大道交叉口西南方向573米 

             工作要求: 

初中英语教学 1.要求大专及以上学历 2.身体健康、热爱教育事业。 3.有经验者、可长期从事本职者优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

息县理想学校初中全科教师(年薪6-10万) 

5000-10000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|节日福利|带薪年假|年终奖 

             企业名称: 

息县理想学校 

             公司地址: 

渡淮大桥南800米路东(地质公园对面) 

             工作要求: 

各位老师大家好:   为进一步优化教师队伍结构,经学校研究决定,现面向社会公开招聘初中全科教师若干名。   一、报名时间:   从即日(2024.1.4)起开始报名。   二...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

早教全脑教师(大专以上学历) 

2400-16000元/月 

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

台球厅助教/兼职(工作轻松+福利好+节日福利) 

48元/小时(月结) 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

ET台球俱乐部 

             公司地址: 

息县息夫人大道南401号 

             工作要求: 

女台球助教.要求会打球,形象好,有良好的沟通能力,助教工资月结,详情面议。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

2200-2600元/月 

免费培训 

             企业名称: 

读书郎 

             公司地址: 

花都超市对面  读书郎专卖店 

             工作要求: 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

少儿口才老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业毕业,大专以上学历。形象佳、有亲和力; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教(高薪+节日福利+工作自由) 

3000-10000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

倚胜商贸有限公司 

             公司地址: 

337省道息县腾达汽车销售服务站旁 

             工作要求: 

中国舞全职教师 主教老师数名,助教老师数名 要求舞蹈专业或幼师专业 工资3k——1.5万 月休8天,上班时间:早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

九年级英语教师兼任班主任(提供食宿) 

3000-6000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县岗李育才学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县X001岗李育才学校 

             工作要求: 

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

课程顾问(提成+节日福利+年终奖) 

4000-9000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号(圣安医院对面) 

             工作要求: 

岗位职责:1.负责接待来访学员,及接听咨询电话; 2.熟知培训课程的具体内容,为潜在客户准确介绍培训课程;3.熟悉各类考试的考情考务,接待来访客户并为其制定合理的课程规划;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

舞蹈主教/兼职(工作轻松+周休2天+节日福利) 

3500-6000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

星禾文化 

             公司地址: 

沿河路鼎丰国际四号楼 

             工作要求: 

舞蹈主教!年龄在18岁以上,全职兼职均可   有舞蹈经验者可投递简历电话联系 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息,周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学语文教师(节日福利+环境好+带薪年假) 

3000-6000元/月 

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训 

             企业名称: 

息县新概念教育 

             公司地址: 

信阳市息县淮河路朱建窗帘壁纸生活馆商贸街南段 

             工作要求: 

岗位要求: 1.本科及以上学历,语文相关专业及教育相关专业优先 2.有培训机构和其他教育行业相关经验。 3.熟悉课程重难点。 4.有带教学团队经验优先, 薪资待遇: 1.工...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诺贝尔学润幼儿园园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

1.对幼儿园工作全面负责,包括幼儿园教育教学管理、后勤管理、安全管理;  2. 负责幼儿园的整体规划和运营;  3. 负责教师队伍建设;  职位要求:  1. 学前教育、幼师...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

教师/幼师(息县爱心聋儿语训部) 

2000-3000元/月 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息县八小附近 

             工作要求: 

息县爱心聋儿语训部,招聘教师2名,男女不限,有教师资格证或幼师证的优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

诚聘小学、初中英语老师(五险+节日福利+餐补+旅游) 

5000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县未来教育 

             公司地址: 

信阳市息县息夫人东第一个红绿灯路口西南角未来教育 

             工作要求: 

岗位职责: 1、完成所负责学科的教研等方面的工作; 2、承担所授学生的课程辅导和答疑,作业和考卷批改等工作; 4、完成教学部门主任安排的其他任务。 任职资格: 1、大专(本专...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼小衔接老师(节日福利+工作餐+法定休) 

2200-3000元/月 

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

             公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

             工作要求: 

幼小衔接老师 有带班经验的幼师,小学教师 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园副园长(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-4000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

对孩子有爱心,对工作有热情。有管理经验者优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

健身房私人教练(节日福利+高提成+环境好) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

私人教练,有意向电话联系,全民健身活动中心。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

小学初中学习规划师(督学师) 

4000-10000元/月 

五险|交通补助|餐补|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县松鼠AI智能学习机 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县商贸街71号 

             工作要求: 

- Come on ,等你很久了! ﹣你们招聘的督学师是做什么的 -﹣就是学习能力指导师,也称学习教练 ﹣没做过,不会做呀!天才也不是刚出生就能走路的◇﹣我没有经验 -﹣经验...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

执行校长(五险+年终奖+节日福利) 

3000-10000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

岗位职责: 1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作,保证日常运营工作的正常开展;负责招生宣传工作,完成年度招生任务,开发拓展生源市场。 2、协助教研团队做好教师培训与管理...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学各科教师(提供食宿+加班补助+交通补助+五险) 

3000-8000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

息县东岳镇先锋双语学校 

             公司地址: 

息县东岳镇西800米 

             工作要求: 

爱岗敬业,有爱心,有责任心,有团队合作精神。具有一定的教学经验者,优先录用。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园带班老师 

薪资面议 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

聪禾幼儿园 

             公司地址: 

聪禾幼儿园 

             工作要求: 

招聘学前班带班老师(主班)一人 大班配班一人 要求有教师资格和带班经验的的优先录取 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

代课老师(五险+周末双休+提供食宿) 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

代课老师,有教学经验优先,详情电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

宿管阿姨(双休+节日福利+假期) 

薪资面议 

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县杨店育才学校 

             公司地址: 

息县杨店育才学校 

             工作要求: 

负者在校学生的生活起居,跟学生一样休息放假 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利) 

5000-10000元/月 

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

千真教育集团 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县南大街 

             工作要求: 

工作职责: 1、每学期制定后期工作计划,并保证计划落实、定期总结工作情况。 2、负责幼儿食堂膳食管理工作,每季度检查营养测算,每月召开伙委会,每周审查食谱制定,深入检查执行食...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

新起点艺术培训中心 

             公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

             工作要求: 

1.热爱教育事业,有良好的教师职业道德; 2.有相关工作经验者优先考虑; 3.具有良好沟通能力; 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: 2731b2d1b18040cbc0172e296badb780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-24 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646040&idx=5&sn=a0938915c96479d4c51efe2193ee3e36






点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 




文章编号: 705584a262ee3e423f6a72750a2079f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (￥2599起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-01-24 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653857395&idx=1&sn=dfc7456cb51eb727883501881f4e6db6






【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 3811c17675cfbef1b23c649c3b79de7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 平桂医保   平桂医保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI4MjYwNA==&mid=2247490989&idx=1&sn=29dab37eae212018f5c1829c26f04ceb






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

           新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨梁彬彬 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 叶焱焱 




文章编号: f9cf9760c6593bdd03a3c1ff2d95cf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (童心实践 童趣探索 ——记广州市白云区太和第一小学参观南海水产研究所) 2024-01-24 广州市白云区太和第一小学   广州市白云区太和第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3OTU0NA==&mid=2247484126&idx=1&sn=cecb330031f629d6548eb52818f48208&chksm=90fc5469a78bdd7ff2900ab3ad296da006c63cb92eaeb5ce2b24a4e00251bd63a2e732b47890#rd






习近平总书记指出,科学实验课,是培养孩子们科学思维、探索未知兴趣和创新意识的有效方式。当下勇当小科学家,未来争当大科学家,为实现我国高水平科技自立自强作贡献。 

为了深入了解我国海洋现状,认识海洋科考的重要性和先进性。当得知南锋号又一次圆满完成任务归来,太和第一小学的和融家委会就开始有序地准备各项工作,2024年1月20日,家委们带着孩子们迎着朝阳出发研学,孩子们怀着期待的心情,兴致勃勃,在孩子们爽朗的歌声中,我们来到调查船基地,参观南锋号渔业科考船。 

基地负责的孟老师全面地介绍了南锋号外观性能……南锋号渔业科考船在南海海域考察中遇到的一些趣事和遇到困难如何克服等等。 

南锋号科考船是我国第一艘自行设计,自行建造拥有自主知识产权的综合性海洋渔业资源与环境科学调查船,也是亚洲吨位最大,具备国际先进水平的渔业资源调查船。该船排水量1950吨,总吨位1537吨,船长66.66米,船宽12.4米,续航力为8000海里,持航60个昼夜,无限航区,最大航速可达14节,具有良好的适航性、抗风浪性、复原性及操作性能。 

带着期盼,我们翘首以待,终于登上南锋号科考船。船长的位置,多威风! 

前方情况如何?小小侦探员迫不及待拿起望眼镜,瞭望前方…… 

我国的南海海域渔业资源丰富,自古以来一直是我国神圣领土和我国渔民世代作业的传统渔场。 

南锋号自2010年8月3号首航起,每年都会出航2到3次,每次出海一个多月。该船主要开展南海渔业种质资源,渔场环境,渔场生物要素,海洋微生物及岛礁生态系统等调查工作。南锋号在远洋及各种海况条件下航行及进行调查活动,可将声纳系统下沉到1500米的深度,可以对海底和鱼群进行探测,并可以探测出鱼群的多少、鱼的大小和种类等情况。 

通过视频的介绍,我们知道南锋号的使命具有挑战性的,曾在台风高发季节,迎着涛涛巨浪,顶着八九级的大风,更顶着日本巡逻船的故意阻挠,奔赴福岛以东检测核污染的实情,冒着极大的核辐射风险开展相关的采样工作,获得许多珍贵的数据。 

多年来,南锋号海洋渔业科考团队所有船员,始终牢记自己的职责使命,实现了既科考又维权,用勇气、忠诚、拼搏、奉献,向祖国和人民交出了一份满意的答卷。 

乘着对南海海底世界的兴致,我们漫步在海洋标本馆内,这里没有浪花声,没有柔软的沙子,却有着千奇百怪的海洋生物标本,仿佛置身于斑斓的海底世界。 

展馆分为鱼类、甲壳类、贝类、藻类、珊瑚类五个展区以及标本收藏,5000余件保存完好的标本,都是工作人员在南海科考的过程中收集起来的,形象的展示了南海渔业生物的丰富多样和多姿多彩。 

展馆的李老师为我们介绍了如何制作标本、每一种生物的特点,以及它们的珍稀之处。 

而塑化标本采取的是我们自主研发的一个技术制作,保留了海藻原来的形态和颜色。 

令我们难忘的是白海豚标本,白海豚是非常聪明的一种哺乳动物,它第一次入海之后又回到陆地,然后又回到海洋,是二次入海生物。可能正因为如此,海豚的骨骼结构和人类有相似之处,但又与人类有所不同,他们的腰椎骨更短更宽,并且有更多的分叉,颈椎和胸椎更加灵活,能够让他们做出各种动作,包括跳跃和扭头,他有像人手的骨骼,有四根手指,听觉是海豚最为灵敏的感官,捕食游走和嬉戏,都依靠听觉进行。 

上面一块灰色四周浅橙色带长尾巴的鱼叫魟鱼也称魔鬼鱼,品种繁多,是一种非常扁的生物,它尾巴上有毒刺,严重时可让人毙命。 

红星梭子蟹背上有三个红色点点,看起来像三只眼睛一样。我们还看到各种各样的单壳贝,双壳贝,比如杀手芋螺,日月贝…… 

这些标本是珍贵的实物凭证,具有非常重要的科学研究价值,每一件标本都在讲述着不一样的海洋故事,孩子们好奇地看着,不停地追问着老师各种各样的问题,了解着海洋的秘密…… 

看,孩子们排着队安静地听着海螺给他们讲述着秘密呢! 

通过参观南锋号和海洋标本馆,我们看到了海洋的美丽与浪漫,知道海洋生物的多样性,明白它们在生态系统中的重要性。新时代,我们要与大自然和谐相处,用科学的力量保护这些海洋生物,争做新时代好少年! 

撰稿:廖彩云 三2班许宸睿 

初核:德育处 

终审:校长室 




文章编号: c7e17ff7d5742223b186442d53eb359d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (又更新啦!央视《跟着书本去旅行》共1043集,学生假期必看!(附观看链接)) 2024-01-24 诗文流韵   诗文流韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE2NTkxMA==&mid=2763431526&idx=2&sn=437f2a8e9e9019ccc8d03643e47b17c9






又更新啦!央视《跟着书本去旅行》共1043集,学生寒假必看!(附观看链接) 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情……

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

   今天要给大家推荐部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。 

   观看方式: 

   1.点击此处链接: 

   《跟着书本去旅行》 

   2. 

   扫描下方二维码,直接观看 

3.复制网址https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml至电脑浏览器,打开观看 

   《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节 

   目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。 

   每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解,给孩子们进行答疑解惑。 

   还有在线网友一起云旅行,互动问答。 

   特别逗的是,这些网友有时还会为了一个问题争论起来,哈哈~ 

   纪录片通过读文、走访、体验,让孩子们身处实地,触摸历史沧桑的遗迹,倾听著作者背后的家国情怀。 

   每一集的时长就20分钟左右,没有观赏疲劳,目前已经更新了200多集,还在持续更新中,青榄君看完后也特别想推荐给大家,因为它真的真的非常适合和孩子一起看,绝对收获颇丰。 

【特别推荐——可点击下载】

 1.

 2.

 3. 

 4.

以中小学课本或经典名著为线索 

触摸历史、感知人文底蕴 

   纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后,主持人会引导孩子们对课文提出问题。 

   紧接着,带着孩子们去实地探访与课文相关的地方,尝试自己去寻找问题的答案。 

   比如在杜甫的诗词中,曾多次提到成都的风雨。 

   一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦; 

   一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。 

   两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受? 

   那么请你跟随镜头的视角,来到成都的杜甫草堂,让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。 

   写下“随风潜入夜,润物细无声”的时候,杜甫才经历了北方的旱灾,历经艰辛,终于在成都有了片刻安宁的生活。 

   成都是个多雨的城市,有着天府之国的美誉,孩子在屋前的浣花溪游泳,杜甫在这里植树、作诗、看竹,生活过得“美滋滋”,心境自然开朗。 

   而写下“安得广厦千万间”的时候,是因为风雨交加。 

   在这里,节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋,体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。 

   除了让身临其境,节目里扩展的知识点很丰富,从一个点,拓展至整个面,再剖析背后的社会问题,看得出节目组“煞费苦心”的程度。 

     就拿国宝“马踏飞燕”来说,现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。 

     纪录片一开始,孩子们就提出了不少问题,比如:“马踩的为什么是一只燕子呢?” 

     “马的尾巴为什么是竖起来的,而不是垂下去的?” 

     这些问题,你能回答的出来吗? 

     别急,正是孩子们的问题,才能激发同龄人的兴趣,让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。 

     这种学习,层层递进,潜移默化,不带有一丝疲倦感。 

     就像记录片里讲到的,这匹踏马的飞燕,来自武威,也是这段纪录片中孩子们的出土地。 

     马踏飞燕中的“马”,不是普通的马,它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”,也就是咱们常说的“汗血宝马”。 

     马踏飞燕的“飞燕”,也不是普通的燕子,更准确的说法是——龙雀。 

     现在,你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里,为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧? 

     马踏飞燕,应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了,怕误导观众,《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。 

     课文中对马的形态是这么形容的—— 

     “马踏飞燕是三只蹄子腾起,只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。” 

     但它立得稳,丝毫不动摇,为什么? 

     因为马蹄、燕子所在的位置,恰巧也是马的重心,这就构成了力学的平衡点。

     千年前,古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识,是不是太让现代人汗颜了?! 

     和马踏飞燕一同出土的,还有几十个骑手铜像,它们都出自汉代的一个将军墓,气势非凡,颇为壮观。 

     在这些千年前文物面前,专家告诉孩子们:“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。” 

     为了从另一方面证明汉朝的伟大,领队和专家还带着孩子们去了博物馆,了解汉朝的养老、敬老制度。 

      在汉代皇帝的诏书中写明:要善待地方上70岁以上老人,并赐给老人一个拐杖,作为享受福利的证明。 

      “老吾老,以及人之老;幼吾幼,以及人之幼。” 

     从铜奔马到汉代的养老制度,举一反三,以一看十,这才是学习大语文的最好方式!! 

     扫描上方二维码,可直接观看 

不光是历史、文化知识 

还有科学常识 

   小学三年级有一篇课文《卢沟桥》,课文中说它“设计科学”,这是不是言过其实呢? 

   《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

   节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。 

   比如,桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀,更加坚固,有效防止桥基下沉。 

   这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。 

   然而,即便这样解释,孩子们依然会觉得很抽象,所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验,为孩子们解释了其中的科学原理。 

   又比如《马踏飞燕》的内容结束时,节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。” 

    你还记得语文课本里,说道评价马踏飞燕时的那句话吗? 

“从这匹踏燕的奔马身上,我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识,看到了他们卓越的创造才能。” 

   我们的祖先使用范铸法铸造青铜器: 

   先用黄泥做出青铜器的“模具”,这是“内范”,再用黄泥拼接在内范之外,这是“外范”。 

    内范、外范合在一起,再往里面浇灌高温的铜水,冷却之后,把内范、外范打破。在这个过程中,内、外范必须严丝合缝,于是“模范”这个词就理所当然的出现了。 

    一件模具只能铸造一件器物,所以“一模一样”这个成语就应运而生了。 

    这就是古代中国的艺术与文字智慧。 

    很多人常常问,大语文让孩子学的到底是什么?这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”! 

    扫描上方二维码,可直接观看 

    体系丰富,海量内容 

    学者、学霸纷纷助阵 

   节目更新到现在已经有200多集了,可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看,也可以跟着期数,一点一点的研究,毕竟每一帧都有知识点,每一个镜头都很有“故事”。 

   节目中请了不少专家,以全新的阅读视角,为同学们剖析经典名篇,让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。 

   比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师—— 

   此外,这个纪录片用到了超前的“云技能”,5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式,不愧是央视手笔! 

   这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知,户外实景中飞入虚拟立体化屏幕,带来了特别强大的视觉震撼。 

   我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性,专家、学者、领队、孩子们,没有人是刻意的说教,每个人都是在用心感受与体会,课本中的山河大川、故事名人,原来本来就在我们身边。 

   从触摸真实,到感性认知,到产生问题,再到专家的答疑解惑,孩子们既加深了对课本的认识,又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满,很适合孩子的学习节奏和接受水平。 

   或许,看完这个纪录片,作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴,去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。 

   暑假,必 

   须强烈推荐给中小学生和家长朋友们,登录央视网收看!!! 

扫描上方二维码,可直接观看 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

       第1043集 寻访药王——千金救人 

      END 

精彩推荐 

、译文

长按识别下方二维码,关注获取更多诗文知识。 




文章编号: dddb260ffcd971e09f4a0258d711b0f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-24 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497434&idx=3&sn=61928545956158d779d524c7c123f8df&chksm=c06e9abcf71913aa766c743c997ff56ad608b39f6437c0ee58f07b9d3f722541346dd788817d#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: e7a4aa69056f117ddfd6d5ac73e8dd79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (广西钦州,寻豚三娘湾) 2024-01-24 旅途拾彩   旅途拾彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjYxNDgzMw==&mid=2247527241&idx=1&sn=db47ed21b6aa610db22f80fa4cd41592






扫码

关注我们

图 美丽三娘湾

游走广西南线，必定要游走北部湾。而北部湾上有一个城市不可绕过，它就是钦州。

图 三娘湾

图 三娘湾大门

钦州这座城市有点特别，那就它早在秦始皇统一岭南时就已经存在，那时还是个小地方，归象郡管辖。到隋开皇十八年定名为钦州。钦州历史上曾分别归广西和广东管辖过，还曾一度为行政专员公署，下辖上思、北海、合浦等7个县市，直到1994年成立地级市钦州市，但管理范围没有以前大了。

图 三娘湾海豚标志

我们从北海出来把目光先瞄上了钦州的三娘湾。之所以选中这里，除了此地有柔美的沙滩，百变的礁石和古朴的渔村外，重要的是这里号称是“中国白海豚之乡”，在三娘湾的海面上可以寻觅到白海豚的踪影，想想都是一件令人兴奋的事情，于是驾车直奔三娘湾。

图 三娘湾母猪石

三娘湾算不上大海湾，2003年开始开发，但我个人觉得一直有点不温不火，海湾距钦州市区43公里，距北海市100公里，面朝北部湾，背倚乌雷岭，景区并没有过度开发，配套设施还有待加强。

图 三娘湾情人岛

按照我们的行程计划当天晚上要住在三娘湾。傍晚时分我们来到了景区门前，门前除了我们的车辆几乎没人，倒显得我们有点形单影只。购票后刚要起车进入景区，又被拦住了，说还要再交停车费。我们说我们住在景区内，旅店有停车场，怎么还收我们的停车费？收费者竟说“景区那么多人要养活，必须收这个停车费啊。”呵呵，这是什么道理。

图 三娘湾情人桥

交费，走人。找到网上订的旅店，洗漱休息，一夜无话。

图 岸边的灯塔

第二天天还没亮我们就赶到海边，准备拍一下海上日出，可惜运气不佳，天边的雾气太浓，没能实现我们的愿望。

图 情人岛防波堤

曾向所住旅店的老板打听，如何才能看到海豚？老板告诉我们“要坐船到海里才能看到。”我们问在哪里能坐到船？老板说他就能帮忙联系到船，包船300元，拼船每人50元，船是那种能坐6个人的快艇。又问什么时间出发？老板说“不确定,要等他的电话。”由于他说话地方口音太过浓重，听起来实在费劲，只好作罢。

图 三娘湾出海

图 海上打鱼船

日出没拍成可在海边遇到了一位渔民，他说可以带我们去看海豚。我们一听有点兴奋，问他什么时间去？他说马上就走。我俩也没多想便跟着他上了他的渔船。

图 第一次看到边捕鱼边洗网

小船划开清光中的雾气在海面上疾驶，太阳也努力地帮我们扯开云雾，天空中的亮度也越来越大，可以看清楚海面上的情景了。渔民告诉我们，在前边灯塔附近就常常会有海豚出现，但能否看到海豚全凭运气，他昨天还带人看到了海豚。

图 三娘湾岸边

这里是中华白海豚经常出没的地方，这里的海豚其实不都呈现白色，会有一定的变化，有白的，有粉红的，也有黑的和灰色的。渔民将他拍摄到的海豚画面用手机展示给我们看，只见那些海豚似乎并不怕人，他们就在渔民的船只旁边不断地跃出水面，在船边嬉戏，追逐鱼群。这令我们更加兴奋，催促他加快速度向大海深处驶去。

图 整理渔网的渔民

海面上的波浪不大，不时地有一些银色的小鱼群从水中跳出来，像一波波银色的箭簇，在水面上划出优美的曲线，鱼身上闪现着银色的白光，十分引人注目。渔民告诉我们，海豚主要追逐的就是这种小鱼，而要想知道哪里有海豚，就看天上的海鸥，海鸥密集的地方往往就会有海豚出现。经他这么一说我们才注意到，天空中果然有一些海鸟在盘旋，而鸟儿飞翔的地方还真的有着相对集中的区域。

图 三娘石

图 三婆亭

我们在海上转悠了大约1个小时，可是连一只海豚的影子也没看到。渔民有些心灰意冷地说“不是我不努力，看来我们今天的运气有点差。我也很想让你们看到海豚。”

图 建设中的情人桥

想想还是我们的运气差了点，只好返航。后来听旅店的老板说，你们这样“冒懵”地去看海豚十有八九是看不到的，要想看到海豚，需要等待海上传来的信息，也就是说要等到海上有渔民看到海豚出现了，再出海去看，那样才能看到海豚。此时我们才明白了为什么问他，他总是说“时间无法确定”。

图 海豚（来自网络）

呵呵，原来如此。虽说没有看到海豚，可我们在三娘湾的大海上转了一大圈，也是挺好的。

图 三娘湾的早晨

在三娘湾的海湾里除了沙滩，还有许多礁石，像什么海猪石、海狗石、海豚门、海边观潮台等，其中最主要的有三块石头，人称“三娘石”，它是三娘湾名字的来由。

图 宁静的海面

相传地此有三位勤劳勇敢的小伙，吃住都在一起，每日以打鱼为生。天上有三位仙女相中了这三位小伙，经玉皇大帝批准，允许她们下凡与三位小伙共同生活3年。可是3年的时间转瞬就到了，3位仙女深深地爱上了这3位小伙和这个地方，不愿再返回天庭。玉皇大帝知道后大怒，掀起了滔天巨浪，掀翻3位小伙的渔船。3位仙女手挽手迎着巨浪站立在海边，期盼着丈夫归来，久而久之她们变成了3块石头。当地的人们感念他们的忠真爱情，认为这三块石头是神石，称之为“三娘石”，顶礼膜拜，焚香供奉。

图 三娘湾示意图

三娘湾的传说和美景也引来了摄制组，电影《海霞》《海岛女民兵》《沧海丝路》等影视作品也都曾选择在这里进行拍摄。

图 三娘湾

坐在三娘湾的礁石上，看大海潮起潮落，听海鸟的鸣叫，感受质朴渔村的生活，有一种跳出三界外，不在五行中的感觉，这里真是一个放松身心的好地方。

写小词一首，以记此行：

《南乡子·三娘湾寻海豚》

雾里弄轻烟，

烟上波卷水连天。

寻遍海角豚不见，

涟涟。

渺讯残波梦里眠。

礁伫心亦闲。

有心寻它待来年。

真颜哪能随便得？

弥难，

期待明朝梦可圆。

旅游小贴示：

1、交通：从钦州客运站每天7：00到19：00都有发往三娘湾的班车。

2、美食：三娘湾地处少数民族地区，饮食吸纳了各民族的特色，又靠大海，海鲜是必不可少的。像三娘湾三星螺、钦州团圆粽、三娘湾蟹望月、三娘湾烧烤、三娘湾粥、鱼豆腐、麻辣爆肚、米粉糯米糍、钦州乌鱼、麻芋糕、介子贝、爆炒沙虫、海葵汤、蚝蛎煎蛋、三娘湾粉丝蒸、清蒸鲍鱼、红烧大龙虾、椰子饭、烤牡蛎、皮皮虾、三娘湾榨菜等等。

畅游广西

旅途拾彩

海滩拾贝




文章编号: bc2e2c391a0976acd54428404f5757a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (深海所研究员Agathe Serres:尽心守护海南自然之美) 2024-01-24 海南科技   海南科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTExNjAyMw==&mid=2653083698&idx=1&sn=77d44726e661b5e5eb82856daa2b98b1






   来自法国的Agathe Serres从小喜欢海豚。2021年,她来到位于海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所,成为一名博士后研究员。在这里,她参与到针对中国标志性鲸豚物种——中华白海豚的研究和保护当中。目前,因为人类活动的影响,中华白海豚已成为濒危物种。阿加莎希望通过监测野生中华白海豚种群的状况,研究它们的声学特性、动物行为和动物福利,找到保护这一物种的最好办法。“我想让我的孩子们以后也能看到它们。”阿加莎说。海南气候宜人,具备海豚监测的便利性。阿加莎表示,这里的自然环境对外国人已经很有吸引力,希望“海南投入更大的力量去保护它的自然之美”。(来源:海南国际传播中心) 




文章编号: 2b54d82508501be965dd4ef9a083f0eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 厦门市资源规划学会   厦门市资源规划学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc2MjgwOA==&mid=2247491033&idx=1&sn=06e17c748fd72b90013941581bf3e64b






筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪，也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。

从“万顷筼筜水接天，夜来渔火出云烟”的筼筜渔火，到“远看山色美，近闻湖水臭”的筼筜恼火，再到“城市会客厅，厦门新名片”的筼筜灯火，筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展！”1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念，改变了筼筜湖的命运，也改变了厦门的面貌。

36年来，厦门从筼筜湖综合治理出发，从海域、流域，再到全域，一张蓝图绘到底，坚持陆海统筹、河海联动，严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。

岁月悠悠，筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着，交织出鹭岛变迁的似水流年。

从“筼筜之殇”到“筼筜之福”

一个湖是人民之殇还是人民之福？筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。

筼筜是一种竹名，港以竹名，遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤，筼筜港变成湖，厦门岛大部分污水直接排入湖内，湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞，成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。

“治不好筼筜湖，何颜见江东父老？”面对人民群众发出的灵魂之问，厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是，经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。

1988年3月30日，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，打响了筼筜湖治理大硬仗，连续三年每年拿出1000万元，约占当时全市基本建设支出的10%，以空前力度加大投入根治顽疾。

在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来，筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。

“截污处理”，即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期，筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标，依法关停、搬迁污染企业，建设厦门第一座污水处理厂，来止断污染源。

“清淤筑岸”，即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水，保证防汛排洪安全，改善生态环境”为目标，清淤处理后筑岸，堆起湖心岛，修筑生态驳岸，种植红树林，进行生态修复探索和实践。

“搞活水体”，即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”为目标，建设闸门和外导流堤，利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸，铺设污水截留管，建成排洪泵站、海水输送管，实施流域范围内雨污分流，开展常态清淤。

“美化环境”，即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化，连通环湖步道，提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜，水环境大幅改善，水清岸绿，白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展，如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”，引进大批总部经济、现代服务业企业，已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心，生态产品价值不断凸显。

而贯穿其中的，则是“依法治湖”这一首要原则，为筼筜湖综合治理保驾护航。1988年9月，厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》；1989年11月，厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》；1992年9月，厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》；2020年2月，厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。在福建省人大常委会原副主任洪华生看来，正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障，确保了筼筜湖治理工作持之以恒。

筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子，唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。

从河湖到海洋

以筼筜湖为原点，厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想，原则是“四个结合”，即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合，为厦门的进一步发展明确方向。

由此开始，厦门海洋生态修复不断拓展，魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋，一座海洋生态文明之城逐渐崛起。

打造魅力海湾。自2002年开始，厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目，基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。

据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍，厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点，加强海陆统筹，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点，以增强海湾水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能；同时，提升湾区生态景观，为城市实现拥湾发展创造条件。

阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，饱含数百万厦门人民感情，但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾，造成海洋生态环境恶化，每年都要耗费巨资清淤，打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。

据厦门市政协原副主席潘世建介绍，经广泛征求意见、科研团队背靠背论证，2010年，厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程，先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤，完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造，累计完成清淤量约1.7亿立方米，东海域可向西海域日净输送水7100万立方米，水交换能力提升30%，打通了东、西海域“经脉”，改善了海洋生态廊道，为中华白海豚生存拓展了空间。

“如今，五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’，蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍，通过内湾拆除海堤、退塘清淤，外湾清礁疏浚，修复受损岸线等修复措施，五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，纳潮量增加约500万立方米，生态用地比治理前增加2.3倍，建成的厦门国际游艇汇、帆船港，吸引300多家知名企业落户，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上，厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点，以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标，实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，增加沙滩及红树林等软质岸线比重，有效保护岸线生态与景观资源，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。

“我们持续开展沙滩修复工程，对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复，形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展，有效维护了沙滩生态系统的健康，为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时，加大红树林岸线重构力度，在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林，结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程，重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。

构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠，厦门市制定无居民海岛保护与利用规划，明确“保护为主”原则，按照“一岛一策，逐年修复”的思路，逐步修复海域海岛生态系统，先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程，并完善海岛交通等基础设施，为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿，让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。

还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹，切实减少陆源入海污染物，海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体，五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地，杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法，实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合，从根本上保障了海洋资源的可持续利用。

“厦门全域海洋生态修复，不是就海而海，或就湾而湾的生态修复，而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。

从海域到全域

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。

在全国生态环境保护大会上，习近平总书记指出，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。

从筼筜湖成功治理出发，厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍，厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，从山顶到海洋加强生态环境保护，促进“山、海、产、城、人”相融共生，深入探索海湾型城市永续发展之钥。

营城。厦门遵循自然规律，坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索，率先画出全域空间规划“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局；坚持在保护中发展、在发展中保护，划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%，划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%，划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%，以此合理确定城市发展容量，并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等，将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。

蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240万平方米，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。

绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。

碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍，厦门结合山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩，通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持在保护中开发、在开发中保护，以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底，着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地，加快构建现代化产业体系，实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列，在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。”

作为一名老海洋人，余兴光回忆说，36年来，厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目，取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念，坚持生态为民、生态利民、生态惠民，不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，靠的是一代又一代人一张蓝图干到底，以更高标准对标国际先进水平、国家战略，持续发力，为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。

美丽中国，筼筜回响，驰而不息，久久为功。

来源：自然资源部

◆◆◆◆◆




文章编号: 649f94e06456e43f341abf409c339404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651398617&idx=1&sn=bfecb2ac748ac236f9f5bcdaa69c2622






    筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

    “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

    36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

    岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

    一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

    筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

    “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

    1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

    在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

    “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

    “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

    “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

    “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

    而贯穿其中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》;1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》;1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》;2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

    筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

    以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

    由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

    打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

    据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

    阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

    据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

    “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

五缘湾湿地公园水上迷宫  王火炎 摄 

五缘湾湿地公园  黄嵘 摄 

    铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

    “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

    构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

    还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

    “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

    在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

    从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

    营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

    蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

    绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

    碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

    青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

    作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

    美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

     来源:i自然APP 

     作者: 

     焦思颖 李倩 曲冰洁 

     文字编辑:高悦 

     实习编辑:赖文秀 

i自然全媒体 

转载请在醒目位置标注来源:i自然全媒体 

i自然投稿邮箱:mnrnews@163.com   

电话:010-68047618 

      点赞,关注 ! 




文章编号: 17d34cc0b95a1a90e99cebbf81482c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动火热开展中!) 2024-01-24 百分竞赛   百分竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMyOTAzMw==&mid=2247484960&idx=1&sn=0994db5bddd9c9db6d975e2f5f743d67&chksm=c0f826c6f78fafd01c2673ebb6b26e205a5a38ead11d8c773129d2ed8b17e62bad53e04fded2#rd






         为进一步宣传国家相关政策法规及海洋旗舰物种中华白海豚科普知识,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,在中华白海豚保护联合机制的平台作用下,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合中国海油海洋环境与生态保护公益基金会, 

   由中国海油海洋环境与生态保护公益基金会捐助资金,共同组织开展“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动。 

   一、活动主题 

   守护中华白海豚的未来 

   二、活动时间 

   征集时间:2023年12月20日—2024年2月28日 

   作品筛选:2024年3月1日—2024年4月15日 

   科普展览:2024年5月 

   三、活动内容 

   通过面向社会广泛征集中华白海豚科普创意设计作品,带动社会公众认识中华白海豚、了解中华白海豚,参与中华白海豚设计创作。鼓励在校学生及生产、研发、设计机构等开发各类新型、实用、富有创意的中华白海豚科普宣传品,为各地在中华白海豚保护宣传活动中积累素材,让中华白海豚保护进社区、进景区、进渔区、进学校、进家庭,调动社会力量参与,支持中华白海豚保护,维护海洋生物多样性。 

   四、作品征集要求 

   (一)本次中华白海豚科普创意设计作品征集活动面向全社会广泛征集作品。凡从事宣传品研发、设计、生产、销售的各类企事业单位、专业机构、高校、设计工作室、设计公司和设计师以及对中华白海豚等水生野生动物宣传文化创意设计有浓厚兴趣的社会各界人士均可报名参加。 

   (二)本征集作品依据作品类型分别为:中华白海豚宣传视频动画设计,中华白海豚文创及周边宣传品设计,中华白海豚卡通形象及表情包设计,中华白海豚科普图及绘画。 

   (三)报送作品必须为原创作品,且投稿人应保证其提交作品均未投入生产销售、未参加过其他类似活动。投稿者作品如有抄袭他人作品或以其他形式侵犯他人知识产权等行为,法律责任由投稿者自负,如已对主办方造成经济、声誉损失的,主办方有权追究投稿者责任并要求赔偿。 

   五、作品格式要求 

   本次活动征集的科普创意设计作品,要求突出中华白海豚保护宣传主题,设计理念恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,创意新颖,感染力强,易传播、适用范围广,与人们的生产、生活、工作、出行密切相关,能起到中华白海豚保护宣传、科普教育的作用。 

   依据作品类型分别设视频动画类、文创周边类(包括家居生活用品、办公用品、服饰、旅游纪念、文娱产品、学习用品)、卡通形象设计类、科普绘图及绘画类等四大类,每个类型作品筛选10个作品,举行专场展览展示活动,入选作品给予相应稿酬。 

   (一)中华白海豚宣传视频动画设计类 

   作品可以是视频或动画,画面、声音格式需清晰,视频时长建议3分钟以内,统一输出为MP4格式,视频画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps, 为保证作品上传顺畅,视频大小为单个视频限500MB以内,附带设计说明。 

   稿酬: 

   根据作品制作难度和成本,此类作品稿酬分别为3万元、2万元、1万元、5000 

   元,入选作品稿酬合计不低于12万元。 

   (二)中华白海豚文创及周边宣传品设计类 

   要求围绕中华白海豚,并结合水生野生动物保护等相关元素进行深入地挖掘创作,作品能够很好地应用到人民群众的生活、生产、工作、休闲的日常中去。设计包括但不限于文旅产品、生活用品、创意工艺美术品、时尚潮玩等具有较强创新性、美观性、实用性、市场性的作品、产品。要求提交设计图稿或实物样品。设计图稿需提供2~4张各个角度效果图电子版,格式为JPG,分辨率不低于300DPI,  颜色模式为RGB 或 CMYK。100字以内设计理念、制作材质等说明。 

   稿酬: 

   根据作品设计质量和可实现性,此类作品稿酬分别为1.5万元、5000元、3000 

   元、1000元,入选作品稿酬合计不低于3.8万元。 

   (三)中华白海豚卡通形象及表情包设计类 

   作者需要提供卡通形象三视图及形象延伸,表情包需绘制6-10种表情或动态造型图,作品展示可提供JPG/PNG/TIF等图片常用格式文件,图片分辨率不低于5000*3750。设计稿件应附有对图形标识和字体的创意文字说明(500字以内),包括设计图样、技术文字(图样尺寸、比例、颜色等) 和设计理念的说明(该设计蕴含的意义、寓意、背景等)。图形标识和字体设计稿应附样机效果图,并提供 RGB、CMYK标准用色说明和专用字体设计稿。 

   稿酬: 

   根据作品设计质量和可推广性,此类作品稿酬分别为1.5万元、5000元、3000元、1000元,入选作品稿酬合计不低于3.8万元。 

   (四)科普图及绘画类 

   原创且未正式发表以保护中华白海豚为主题的科普海报作品:以图为主,辅以文字说明,排版整洁、美观,生动形象,语言简明扼要;格式:一图读懂长图或一组不少于4 张的科普漫画。作品输出格式为 jpg,颜色模式统一为 CMYK,  分辨率不低于300DPI。绘画作品:需主题鲜明、构思巧妙、色彩和谐、构图精美;作品为手绘形式的,需以JPG格式报送。科普图及绘画均需提供300字以内创作理念,入选后提供作者简历和作品原件。 

   稿酬: 

   根据作品绘图质量和科普 

   性,此类作品稿酬分别为1.5万元、5000元、3000元、1000元,入选作品稿酬合计不低于3.8万元。 

   六、活动声明 

   (一)本次活动不收取报名费,所有提交作品不退回。 

   (二)报送者应保证其为所投作品的作者,并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权;报送者还应保证其所投作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。报送者应承担由其所投作品及报送行为所引发的一切后果与责任。 

   (三)报送者上传作品时须按要求填写真实个人信息,主办单位保证不公开或泄露投稿者个人非公开信息。 

   (四)本次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计征集作品将于2024年5月举行实物展示,入选作品,主办方将支付相应稿酬,并邀请部分作者到现场参与活动。 

   (五)主办方享有对提交作品的免费使用权益,有出版、复制、创意设计及修改权利,不再支付稿酬,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉。 

   (六)报送者未经主办方许可不得将作品转让或授权给任何第三方,不得参评其他比赛或征集活动。 

   (七)报送作品主办方将开展多种形式的展览展示,展示过程中会标注作者,但不再支付稿酬。 

   (八)在法律允许范围内,主办方享有最终解释权,凡投稿者,即视为其已同意本活动之所有规定。 

   七、投稿方式 

   投稿地址:https://jinshuju.net/f/V5G6Mt 

   投稿二维码(可扫码直接投稿):

   八、活动文件 

      点击阅读原文,也可以投稿! 




文章编号: a1f7b412172883cff16a34b0195bff60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-01-24 魁叔杂谈   魁叔杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0NDExMA==&mid=2247483776&idx=1&sn=0ae5970d5075857d744c8facdf9c7ac0&chksm=c08292e1f7f51bf71e83466d567a7b232405d3d30cd806dcbde751c1f7c5307c5ffcd9892076#rd






湛江,这座以其丰富的自然资源为骄傲的城市,其独特的生态环境与宜人的气候条件无疑成为北方人冬季寻觅庇护、尤其是养老的首选之地。湛江市境内,拥有众多国家级自然保护区,如红树林湿地和南海白海豚保护区等,这些地方的生态环境优越,自然景观令人心旷神怡,给人带来宁静的享受。湛江以其独特的红树林生物群落而在国际上享有盛誉,这些茂盛的红树林植被不仅为人们提供了充足的氧气,同时也能有效地吸收空气中的有害物质,使得湛江的空气质量优于北方地区。根据2023年的统计,湛江冬季的平均温度在15°至22°,基本上全天有6-7小时的阳光照射,这个指标大大超过了北方地区的2-3小时。如此宜人的温度与日照条件对来自北方的老年人来说极为适宜,让他们能够远离严寒的北方冬季,尽享温暖的时光。     

湛江的地理位置和交通设施的便捷性是吸引北方人过冬养老的重要因素之一。湛江位于广东省的最西南部,紧邻海南岛和北部湾,地理位置优越。2023年的数据显示,湛江是广东通往海南岛和北部湾的重要陆路交通枢纽和口岸之一。湛江市的交通网络非常发达,无论是城市内部交通还是城际交通,都十分便捷,不论是高速公路、铁路还是航空,都使得北方的老年人可以轻松地前往湛江,这座非一线城市,其亲民的物价水平已经成为北方人冬季寻找温暖的养老宝地。2023年的统计数据印证了这一观点:湛江的生活成本指数远低于北方大都市,如北京、上海等。例如,湛江的房价均价大约仅8000元/平方米,同样的面积在北京,你需要支付几乎6倍的价格,这就意味着北方的老年朋友们,在湛江有望以更经济实惠的预算,换取一处温馨舒适的住所,从而享受更高品质的生活。     

     

湛江的食品价格颇具优势。根据2023年的相关数据显示,湛江居民的月食品支出约为2000元,而在北方的大城市,这个数字通常会超过3000元。湛江农产资源丰富,尤其以海鲜著称。由于湛江位于海滨,海鲜资源丰富且价格公道,因此,北方的老人可以在湛江尽情品尝新鲜美味的海鲜,而无需为高昂的食品价格犯愁。     

     

在看待湛江的医疗费用时,不要忽视其明显的优势。2023年的数据显示,湛江的医疗费用远低于北方的大城市。例如,一个普通的门诊挂号,你只需要支付大约10元的费用,住院医疗费用也相对较低。对于北方的老年人群来说,这无疑大大减轻了医疗开支的负担,同时他们还能享受到优质的医疗服务。     

     

综上所述,湛江的物价优势成为吸引北方人冬季养老的关键因素之一。这里的房价合理,食品价格亲民,使这座美丽的二三线城市不仅吸引了大量游客,更成为北方人过冬养老的理想选择。根据最新的统计数据,湛江的生活消费水平显著低于北方一线城市,使得这里的生活品质更加卓越。以租房为例,湛江住房的租金平均每平方米每月仅需20-30元人民币,比北方一线城市的60-80元人民币低廉得多。无论食品、交通,还是医疗等必需品,价格也都非常亲民,这无疑大大降低了冬季养老的生活费用,使得湛江在北方老人中热度持续上升。     

湛江吸引人的地方不仅仅在于物价低廉,更重要的是这里提供了完善的养老服务。湛江市政府投入了大量的经费,积极建设了一批专业的养老院和社区养老服务中心,这些设施可以满足老人们的基本生活需求,还提供了专业的护理服务。此外,湛江市政府深知老人们对于生活质量的追求,为他们设立了丰富多样的养老活动和娱乐项目,让他们在舒适的环境中体验到养老生活的丰富多彩。     

     

医疗服务是养老之城的重要参考指标,而湛江在此方面表现优秀。湛江拥有众多优质的医疗机构和专科医院,提供全方位、全天候的医疗服务,其医疗水平在广东省内独领风骚。     

     




文章编号: 648c11ad2609025e2483b410cfd14b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样，北方人过冬养老除了去三亚和北海，广东湛江也许是新的热门城市) 2024-01-24 魁叔杂谈   魁叔杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0NDExMA==&mid=2247483776&idx=1&sn=0ae5970d5075857d744c8facdf9c7ac0&chksm=c08292e1f7f51bf71e83466d567a7b232405d3d30cd806dcbde751c1f7c5307c5ffcd9892076#rd&




    

湛江,这座以其丰富的自然资源为骄傲的城市,其独特的生态环境与宜人的气候条件无疑成为北方人冬季寻觅庇护、尤其是养老的首选之地。湛江市境内,拥有众多国家级自然保护区,如红树林湿地和南海白海豚保护区等,这些地方的生态环境优越,自然景观令人心旷神怡,给人带来宁静的享受。湛江以其独特的红树林生物群落而在国际上享有盛誉,这些茂盛的红树林植被不仅为人们提供了充足的氧气,同时也能有效地吸收空气中的有害物质,使得湛江的空气质量优于北方地区。根据2023年的统计,湛江冬季的平均温度在15°至22°,基本上全天有6-7小时的阳光照射,这个指标大大超过了北方地区的2-3小时。如此宜人的温度与日照条件对来自北方的老年人来说极为适宜,让他们能够远离严寒的北方冬季,尽享温暖的时光。

湛江的地理位置和交通设施的便捷性是吸引北方人过冬养老的重要因素之一。湛江位于广东省的最西南部,紧邻海南岛和北部湾,地理位置优越。2023年的数据显示,湛江是广东通往海南岛和北部湾的重要陆路交通枢纽和口岸之一。湛江市的交通网络非常发达,无论是城市内部交通还是城际交通,都十分便捷,不论是高速公路、铁路还是航空,都使得北方的老年人可以轻松地前往湛江,这座非一线城市,其亲民的物价水平已经成为北方人冬季寻找温暖的养老宝地。2023年的统计数据印证了这一观点:湛江的生活成本指数远低于北方大都市,如北京、上海等。例如,湛江的房价均价大约仅8000元/平方米,同样的面积在北京,你需要支付几乎6倍的价格,这就意味着北方的老年朋友们,在湛江有望以更经济实惠的预算,换取一处温馨舒适的住所,从而享受更高品质的生活。

湛江的食品价格颇具优势。根据2023年的相关数据显示,湛江居民的月食品支出约为2000元,而在北方的大城市,这个数字通常会超过3000元。湛江农产资源丰富,尤其以海鲜著称。由于湛江位于海滨,海鲜资源丰富且价格公道,因此,北方的老人可以在湛江尽情品尝新鲜美味的海鲜,而无需为高昂的食品价格犯愁。

在看待湛江的医疗费用时,不要忽视其明显的优势。2023年的数据显示,湛江的医疗费用远低于北方的大城市。例如,一个普通的门诊挂号,你只需要支付大约10元的费用,住院医疗费用也相对较低。对于北方的老年人群来说,这无疑大大减轻了医疗开支的负担,同时他们还能享受到优质的医疗服务。

综上所述,湛江的物价优势成为吸引北方人冬季养老的关键因素之一。这里的房价合理,食品价格亲民,使这座美丽的二三线城市不仅吸引了大量游客,更成为北方人过冬养老的理想选择。根据最新的统计数据,湛江的生活消费水平显著低于北方一线城市,使得这里的生活品质更加卓越。以租房为例,湛江住房的租金平均每平方米每月仅需20-30元人民币,比北方一线城市的60-80元人民币低廉得多。无论食品、交通,还是医疗等必需品,价格也都非常亲民,这无疑大大降低了冬季养老的生活费用,使得湛江在北方老人中热度持续上升。

湛江吸引人的地方不仅仅在于物价低廉,更重要的是这里提供了完善的养老服务。湛江市政府投入了大量的经费,积极建设了一批专业的养老院和社区养老服务中心,这些设施可以满足老人们的基本生活需求,还提供了专业的护理服务。此外,湛江市政府深知老人们对于生活质量的追求,为他们设立了丰富多样的养老活动和娱乐项目,让他们在舒适的环境中体验到养老生活的丰富多彩。

医疗服务是养老之城的重要参考指标,而湛江在此方面表现优秀。湛江拥有众多优质的医疗机构和专科医院,提供全方位、全天候的医疗服务,其医疗水平在广东省内独领风骚。




文章编号: a37928662277c25bd2502e6f676d1be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (寻水利英才,谋水利发展!华设邀您共绘水利蓝图/集结号!上市公司诚邀水利设计英才同展宏图!) 2024-01-24 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653925388&idx=1&sn=da188989becd4c5d7f82e99006a12951






  寻水利英才,谋水利发展!华设邀您共绘水利蓝图 

来源:  水利设计师茶楼  

华设设计集团股份有限公司 

水利事业部 

寻水利英才,谋水利发展 

华设集团邀您共绘水利蓝图 

   一、公司简介 

华设设计集团股份有限公司是一家有着六十多年发展历史的综合性工程咨询集团,前身为江苏省交通规划设计院;2014 年在上海证券交易所整体上市,成为中国首家获得工程设计综合甲级资质并在主板上市的工程咨询公司;2020年9月,更名为华设设计集团(股票代码:603018)。 

集团综合实力位居全国前列,位列“全国勘察设计行业企业勘察设计收入前 100 名”第 5 名、ENR“全球工程设计公司 150 强”第49名,拥有咨询综甲、勘察综甲、设计综甲和城乡规划甲级即“三综一甲”行业顶级从业资质,具有水利水电勘察设计信用等级AAA级(勘察、设计、咨询),先后荣获 1000 多项国家、部、省、市级科技进步奖、优秀工程勘察设计奖、咨询成果奖以及多项国际大奖。 

   二、水利事业部概况 

   水利事业部是在集团新的发展战略下整合传统优势资源成立的致力于从事水利行业规划研究、设计咨询、科技研发、试验检测等全生命周期一体化服务的事业部。近年来,在立足江苏省内市场的同时不断拓展省外市场,累计完成水利行业各类规划、咨询项目数十项,各类水利工程设计项目数百项,成果获省部级及以上各类奖项数十项。水利事业部现有从业人员500余人,本科及以上学历占比超过90%,各类执业注册资格人员200余人次。 

   三、招聘岗位 

   1、副主任(副所长) 

   2、主任工程师、副主任工程师 

   3、水利专业项目经理 

   4、水利规划、设计工程师 

   5、水利工程项目管理工程师  

   6 

   、水利工程造价工 

   程师  

   7、智慧水利售前/方案  

   8、智慧水利技术研发  

   四、招聘岗位职位要求 

   (一)副主任(副所长)(1名) 

   任职需求: 

   1、水利相关专业本科及以上学历,高级及以上技术职称; 

   2、具有10年以上水利专业设计院工作经验,担任过多个水利工程规划设计项目第一项目负责人; 

   3、具有较强的组织领导能力、沟通协调能力、计划执行能力和团队协作能力; 

   4、具有类似管理岗位工作经历,一定的市场营销、技术管理经验者优先;具有水利专业执业资格者优先;具有大中型水利规划或水库枢纽设计经验者优先; 

   5、业绩突出、特别优秀者可适当放宽相关条件; 

   6、工作地点:南京 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成+绩效奖金 

   (二)主任工程师、副主任工程师(2~3名) 

   任职需求: 

   1、水利相关专业本科及以上学历,高级及以上技术职称; 

   2、具有8年以上水利专业设计院工作经验,担任过多个水利工程规划设计项目第一项目负责人; 

   3、具有较强的组织领导能力、沟通协调能力、计划执行能力和团队协作能力; 

   4、具有类似管理岗位工作经历,一定的技术管理经验者优先;具有水利专业执业资格者优先;具有水利规划/防洪影响评价/水土保持/水库枢纽设计经验者优先; 

   5、业绩突出、特别优秀者可适当放宽相关条件; 

   6、工作地点:南京 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   (三)水利专业项目经理(4~5名) 

   任职需求: 

   1、水利相关专业本科及以上学历,中级及以上技术职称; 

   2、具有5年以上水利专业设计院工作经验,担任过水利工程规划设计项目项目负责人; 

   3、具有水利专业执业资格者优先;具有水利规划或水库枢纽设计经验者优先; 

   4、业绩突出、特别优秀者可适当放宽相关条件; 

   5、工作地点:南京、成都 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   (四)水利规划、设计工程师(若干名) 

   任职需求: 

   1、水利水电、农田水利、水文水资源等相关专业本科及以上学历; 

   2、具有一定的水利专业规划、设计工作经验; 

   3、具有水利相关专业中级及以上技术职称或执业资格者优先; 

   4、工作地点:南京、成都 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   (五)水利工程项目管理工程师(1~2名) 

   任职需求: 

   1、水利相关专业本科及以上学历,中级及以上技术职称; 

   2、具有5年及以上水利工程现场项目管理或全过程咨询项目管理经验,担任过类似项目负责人; 

   3、具有水利专业执业资格者优先;具有全过程咨询项目管理经验优先; 

   4、业绩突出、特别优秀者可适当放宽相关条件; 

   5、工作地点:南京 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   (六)水利工程造价工程师(1名)  

   任职需求:  

   1、水利或造价相关专业本科及以上学历,中级及以上技术职称;  

   2、具有5年及以上水利工程造价编制经验,担任过造价负责人;  

   3、具有注册造价执业资格者优先;   

   4、业绩突出、特别优秀者可适当放宽相关条件;  

   5、工作地点:南京 职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成  

   (七)智慧水利售前/方案(1名) 

   岗位职责:编制智慧水利(数字孪生流域、数字孪生水利工程等)解决方案及细分领域方案及招投标文件 

   任职要求:具备良好的项目管理能力,熟练使用相关软件工具、较强的沟通技能、优秀的PPT展示能力。 

   工作地点:南京 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   (八)智慧水利技术研发(1名) 

   岗位职责:配合团队内研发人员及生态合作伙伴完成智慧水利产品设计、软件开发、实施交付、项目管理,运行维护。 

   任职要求:具有3~5年水利信息化、智慧水利工作经验,有售前技术支持,方案设计、产品设计、系统集成、JAVA开发经验者优先。 

   工作地点:南京 

   职位薪资:基本工资+岗位工资+项目提成 

   五、员工福利 

   行业内具有竞争力的薪酬、绩效奖金、五险一金、补充商业保险、带薪休假、餐费补贴、交通补贴、住房补贴、定期体检、集体旅游、生日节日福利、工会及社团活动等。 

   六、办公环境 

设计大楼 

办公区 

饮食区 

   七、联系方式: 

联系人:仝女士 

联系方式:15150537867 

接收简历邮箱:303053435@qq.com 

邮件文件名:姓名-学校-专业-职称-应聘职位 

简历内应包含:毕业证书及学位证书、职称证书、获奖证书、项目经历介绍等材料 

公司网址:www.cdg.com.cn 

公司地址:江苏省南京市紫云大道9号 

导航地址: 

  集结号!上市公司诚邀水利设计英才同展宏图! 

来源:  水利设计师茶楼  

              _ 

一、 公司简介 

               _ 

        河南省交通规划设计研究院股份有限公司(证券简称:设研院,证券代码:300732)始建于1964年,原为河南省交通运输厅直属事业单位,2017年于深交所创业板上市,成为华中地区第一家设计咨询类上市公司。致力于提供交通、城建、建筑、水利、环境、能源等六大领域的规划、勘察、设计、科研、试验检测、监理等工程咨询服务以及工程建设投资、研发成果推广应用。2010年8月,被认定为“高新技术企业”;2021年12月,被认定为“河南省创新龙头企业”;2022年底,荣获“省长质量奖”。 

        水运水利规划设计院是设研院直属综合设计咨询部门,是公司重点支持、重点发展的业务部门,拥有各类专业人才近200人。业务主要包含水利、水运规划咨询、勘察设计等,是河南省内唯一一家具备水运工程咨询、设计资质的单位,也是河南省内唯一一家同时具备水运、水利设计咨询能力的技术团队。 

        水运水利规划设计院充分利用公司“一中心、三区域总部”完善的全国市场经营布局,发挥公司具备水利、水运、市政、建筑、景观、环境、数字多媒体等专业齐全的优势,承接了一批水利主导的EOD项目、河道流域综合治理项目、灌区现代化改造项目。走出一条与传统水利设计院差异化竞争之路,为员工个人成长打造出了高水平、高起点的发展平台。 

 

                 _ 

二、招聘需求 

                  _ 

          (一)水工结构设计 

          水工结构设计师20人:从事水库枢纽、水闸、泵站、船闸、升船机等设计工作。 

          相关专业:水利水电工程、港口航道与海岸工程、港口、海岸及近海工程、水利工程、水工结构。 

          (二)港航工程设计 

          航道设计师20人:从事水运工程评价咨询、航道疏浚、水上服务区、航标、航道信息化等设计工作。 

相关专业:港口航道与海岸工程等。 

          (三)金属结构设计 

          金属结构设计师2人:从事水闸、船闸枢纽工程中金属结构部分设计工作。 

相关专业:钢结构、机械工程、机械设计、热能与动力工程等。 

          (四)施工组织设计 

          施工组织设计师3人:从事水运工程、水利工程施工组织设计工作。 

相关专业:工程管理、岩土工程、水利工程等。 

(五)水文工程设计 

水文设计师3人:从事水运、水利工程中水文水资源计算、评价咨询工作。 

相关专业:水文、水资源等。 

(六)港口工程设计 

港口规划设计师10人:从事货运码头、旅游码头、修造船厂、港航安全监管基础设施等设计工作。 

相关专业:港口航道与海岸工程、桥梁工程等。 

(七)水运、水利规划设计 

规划设计师10人:从事航道与港口布局规划、港口总体规划、内河航运发展规划、临港经济规划等水运规划咨询工作。区域防洪排涝规划、防汛预案、区域水系连通及水网规划等水利规划咨询工作。 

相关专业:交通规划、经济管理、风景园林、物流工程、水利工程、水文水资源工程等。 

(八)水利工程设计 

水利工程设计师22人:从事河道整治、城市防洪排涝、水库枢纽、引调水、农田水利等设计工作。 

相关专业:水利水电工程、水工结构、农田水利等。 

(九)工程经济 

工程经济师3人,从事水运造价、水利造价等工作。 

相关专业:工程经济、工程管理等。 

(十)道路与桥梁工程 

桥梁工程7人,道路工程3人。从事碍航桥梁改建、桥梁防撞设计等工作。 

相关专业:道路桥梁与渡河工程等。 

                  _ 

三、薪酬福利 

                   _ 

有竞争力的薪酬(面试会详细介绍),省直五险一金、导师辅导、技能培训、实习补贴、免费餐饮、住房补贴、免费健身房、年度体检、定期团建等福利。 

              _ 

四、招聘流程 

               _ 

        邮箱:2609446055@qq.com 

        简历内容:包括但不限于基本信息、第一学历、最高学历、获奖证书、项目经历、研究/工作方向、研究成果/工作业绩、成绩单。 

        公司地址:河南省郑州市郑东新区泽雨街9号。 

        导航地址:  

        联系方式:李老师  17839862988 

扫码咨询 

  大专可报!招聘9名中层干部!甘肃水投总部发布招聘岗位 

 来源:水利设计师茶楼  

   甘肃省水务投资集团有限公司是省委、省政府于2023年7月批准成立的省属骨干企业,功能界定为商业二类,是我省推进重大水利工程建设和水生态文明建设的龙头企业和产业化集团,负责全省重大水利项目的投资、融资、建设、管理、服务和资本运营。集团经营业务包含水利建设、城乡供水、节水科技、水生态环境保护、水务置业及贸易、投融资业务六大板块。目前集团共有员工4100多人,一级子公司32家,参股公司3家,总资产283亿元。 

   根据工作需要,现面向社会公开招聘9名集团公司总部工作人员。 

        一、总体要求 

   坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻新时代党的组织路线,持续深化三项制度改革,锻造一支政治过硬、业务精湛、开拓奋进、作风优良的高素质专业化队伍,为增强集团公司核心竞争力和核心功能提供坚强的人才支撑。 

        二、遵循原则 

   (一)坚持公开、公平、公正原则; 

   (二)坚持竞争与择优相结合原则; 

   (三)坚持德才兼备、注重实绩原则;    

   (四)坚持人、事、岗相匹配原则。 

        三、公开招聘岗位和招聘范围 

   此次面向社会公开招聘集团总部工作人员9名,其中:中层管理岗6名,一般管理岗3名。具体岗位详见附件1《公开招聘岗位表》。 

   招聘范围为国有企事业单位(含集团系统内部员工)和党政机关在职人员。每位报名者限报1个岗位,并注明是否服从调配。 

        四、公开招聘条件 

   (一)基本条件 

   1.政治素质好,团队意识强,忠于企业,征信良好,无违法犯罪记录; 

   2.恪守职业道德,有事业心、有敬业精神,工作主动性和组织纪律性强; 

   3.具备履行岗位职责的能力,能胜任岗位;具有良好的心理素质和正常履行职责的身体条件; 

   4.处分影响期未满人员不得报名参与高于现岗位职级的招聘。 

   (二)任职资格 

   1.总部中层正职: 

   (1)大专及以上学历; 

   (2)具备10年及以上相关工作经历; 

   (3)同层级或在同层级副职岗位工作满2年以上,未满2年的(至少满一年),在同层级副职岗位和下一层级正职岗位工作累计5年以上。 

   2.总部中层副职: 

   (1)大专及以上学历; 

   (2)具备8年及以上相关工作经历; 

   (3)同层级或在下一层级正职岗位工作3年以上,未满3年的(至少满1年),在下一层级正职岗位和副职岗位工作累计5年以上。 

   3.总部一级主管: 

   (1)本科及以上学历; 

   (2)具备5年及以上相关工作经历; 

   (3)同层级或在同层级副职岗位工作满2年以上。 

   4.总部二级主管: 

   (1)本科及以上学历; 

   (2)具备5年及以上相关工作经验。 

   具体岗位任职条件详见附件2《公开招聘岗位任职条件》。 

        五、公开招聘程序 

   按照“公布招聘岗位→公开报名→资格审查→笔试(40%)、面试(60%)→考察→党委会研究→公示→聘用”的程序开展。通过笔试进入面试的比例最多不超过1:5。每个岗位的开考比例不得低于1:2,如达不到开考比例,经公开招聘工作领导小组研究后,招聘岗位可以合并招聘,差额选聘。 

        六、薪酬福利 

   薪资待遇按照甘肃水投集团总部薪酬管理相关办法执行。 

        七、公开招聘方式 

   公开招聘工作由甘肃水投集团公开招聘工作领导小组负责,具体业务委托第三方中介机构承办,集团公司组织人事部门配合。考察工作由集团公司党委组织开展。 

        八、报名事宜 

   1.报名时间: 

   2024年1月19日(周五)至2024年1月23日(周二)18:00 

   2.报名资料:需提供征信报告、身份证、学历学位证书、专业技术资格证书、获奖证书等相关资料,以上所有资料提供扫描件,报名材料恕不退回。 

   3.报名方式:请将完整的报名表及相关报名资料电子版整理为一个压缩文件,须在报名规定时间内发送至邮箱zpyx2024@163.com(邮件标题名称:应聘部门及岗位+姓名+手机号) 

   4.咨询电话:13759905002  田老师 

        九、特别提醒 

    1.本次招聘资格审查贯穿招聘全过程,应聘者须对个人信息的完整性和真实性负责,不得弄虚作假。如与实际不符,将取消其考试和录用资格,解除相关协议约定,后果由应聘者本人承担。 

    2.本次招聘不以任何形式收取任何费用,也未委托任何培训机构开展考前培训,请应聘人员提高警惕,避免受骗。 

   3.具体笔试、面试、考察等事宜将通过短信或电话通知本人。未进入后续环节的应聘人员,将不再进行通知。 

   附件1 公开招聘岗位表.pdf 

   附件2 公开招聘岗位任职条件  .pdf 

   附件3  甘肃水投集团面向社会公开招聘总部员工应聘报名表.xlsx 

   甘肃省水务投资集团有限公司 

   2024年1月19日 

 请将“water8848”设为星标账号,以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。 

来源:甘肃水投 

编辑:水利设计师茶楼 

  水利部最新人事任免(21位领导干部) 

来源:  水利设计师茶楼  

中共水利部党组决定: 

  王章立任水利部水旱灾害防御司督察专员(正司级),免去水利部水旱灾害防御司副司长职务; 

     

  杨卫忠任水利部水旱灾害防御司督察专员(正司级),免去水利部水旱灾害防御司副司长职务; 

     

  刘江任水利部河湖管理司副司长; 

     

  赵龙华任水利部离退休干部局副局长、党委委员; 

     

  提名段虹任中国水利学会秘书长,免去南京水利科学研究院党委书记职务; 

     

  戴济群任南京水利科学研究院党委书记; 

     

  提名黄裕东任汉江水利水电(集团)有限责任公司总经理; 

     

  晋升海河水利委员会二级巡视员(副局级)苏艳林的职级为一级巡视员; 

     

  晋升海河水利委员会漳卫南运河管理局副局长、党委委员李瑞江的职级为一级巡视员; 

     

  晋升太湖流域管理局副局长、党组成员徐洪的职级为一级巡视员; 

     

  提名免去汤鑫华的中国水利学会秘书长职务 

  中共水利部党组决定: 

  徐洪任水利部移民管理咨询中心主任; 

  魏军任海河水利委员会引滦工程管理局局长、党委书记,免去水利部移民管理咨询中心主任职务; 

     

  免去曹淑敏的水利部综合事业局总工程师、党委委员职务; 

     

  免去朱绛的水利部国际经济技术合作交流中心副主任职务; 

     

  免去章树安的水利部水文水资源监测评价中心(水利部国家地下水监测中心)主任职务; 

     

  免去钱水祥的水利部预算执行中心副主任、党委委员职务; 

     

  免去齐献忠的水利部审计室主任职务; 

     

  提名免去徐德毅的长江水利委员会工会主席职务; 

     

  免去韩清波的海河水利委员会引滦工程管理局局长、党委书记职务; 

     

  免去沈延平的海河水利委员会漳河上游管理局一级巡视员。 

     

 请将“water8848”设为星标账号,以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。 

来源:水利部 

编辑:水利设计师茶楼 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

  《关于进一步推进农村生活污水治理的指导意见》发布! 

来源:生态环境部 

 近日,生态环境部、农业农村部联合发布《关于进一步推进农村生活污水治理的指导意见》(环办土壤【2023】24号)。 

《意见》明确,农村生活污水处理技术或技术组合的选择,要统筹考虑污水水质水量及其变化特点,以及区域水环境改善需求。其中,不临近重要水体且污染物浓度较低的生活污水,可结合环境景观建设,采用人工湿地、土壤渗滤等生态处理技术(自然处理技术),并加强隔油、沉淀等预处理,定期对生态处理系统进行养护;污水水质水量波动较大的村庄,宜采取抗冲击负荷能力较强的处理工艺(如生物膜法),并加强水质水量调节;靠近重要水体的村庄,宜采取污染物去除率更高的处理工艺(如活性污泥法,但进水COD平均浓度较低,特别是低于80毫克/升的,不宜采用)。处理设施设计规模要与农村常住人口及其污水实际产生量相匹配。管网走向、设施建设位置等要充分尊重群众意见,鼓励由设计单位、生态环境部门、建设施工单位、基层乡镇政府、村民代表等5方共同进行全面细致摸排后研究确定。 

关于进一步推进农村生活污水治理的指导意见

环办土壤〔2023〕24号 

各省、自治区、直辖市生态环境厅(局)、农业农村(农牧)厅(局、委),海南省水务厅,新疆生产建设兵团生态环境局、农业农村局: 

农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容,是实施乡村振兴战略的重要举措。近年来,各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,农村生活污水治理取得了积极进展,但仍然存在治理机制不完善、治理重点不突出、治理成效评判标准不科学、治理模式不精准、治理成效不稳固、保障措施不健全等突出问题。为全面贯彻落实党的二十大和全国生态环境保护大会关于推进城乡人居环境整治、建设美丽中国的重要战略部署,提高农村生活污水治理水平,补齐农村人居环境短板,加快建设美丽乡村,提出以下意见。 

一、总体要求 

(一)指导思想 

以习近平生态文明思想为指导,牢固树立和贯彻落实新发展理念,立足农村实际,学习运用“千万工程”经验,坚持尽力而为、量力而行,数量服从质量、进度服从实效、求好不求快,善作善成、久久为功,以污水减量化、分类就地处理、循环利用为导向,健全治理机制,明确重点区域,因地制宜实施治理管控,强化建设运维管理,走出一条新时代农村生活污水治理之路。 

(二)基本原则 

因地制宜,分类施策。综合考虑农村区位条件、地理气候、地形地貌、经济发展水平、村庄常住人口数量及分布、污水实际产生量、集中收集难易程度、排水去向、区域水环境质量改善需求和农民生产生活习惯等,因地制宜选择资源化利用、纳入城镇污水管网/厂、相对集中式或集中式处理等治理模式或模式组合,不搞“一刀切”。 

经济适用,梯次推进。自下而上、实事求是确定治理标准,合理选择技术工艺,确保治理成本与当地经济可承受能力相适应、治理技术要求与当地管理水平相适应、治理设施可靠稳定运行。突出重点,分阶段对农村生活污水应管尽管、应治尽治、应用尽用,逐步迭代升级,不搞“一窝蜂”。 

典型引路,建管并重。坚持“问需于农”“问计于农”“问效于农”,注重试点先行,突出典型经验总结凝练,以点带面推进治理。加强设施建设质量管理,建立有制度、有标准、有队伍、有经费、有监督的运行管护机制,确保农村生活污水治理健康可持续,建一个成一个,不搞“一阵风”。 

二、健全农村生活污水治理机制 

鼓励建立县(市、区)政府主导、法人主体建设运维、部门监管、村民参与的污水治理机制。 

鼓励县级人民政府加强领导,组织整县谋划农村生活污水治理,统筹考虑改厕和粪污收集利用;明确农村生活污水治理职责部门、运行管理单位责任;强化建设运维资金、用地用电及相关政策等保障,着力构建长效工作机制。 

鼓励以县级行政区域为单元,推动专业化市场主体为主具体负责城乡生活污水处理设施建设和运行管理,并逐步将不同时期、不同主体建设的农村生活污水处理设施及收集系统纳入统一运维范围。鼓励采取设计、施工和运维总承包模式。 

在当地政府领导下,生态环境部门加强对农村生活污水治理成效的评估监督,推动有关工程建设质量监管部门加强农村生活污水治理相关工程设施的质量监管。 

因地制宜完善村规民约,倡导节约用水,宣传鼓励农民群众形成良好的用水习惯,从源头减少农村生活污水乱倒乱排的现象;鼓励农户以资源化利用方式实现污水科学就地回用。充分听取农民群众对农村生活污水治理的意愿和需求,积极引导村民以适当方式参与农村生活污水治理相关项目方案设计、过程建设、运行维护和成效监督。坚持“让老百姓满意”,让群众在共商共建共治共享中有更多的参与度、幸福感。 

三、发挥规划引领作用 

鼓励各县(市、区)以县域为单位编制或修订农村生活污水治理规划或方案,可纳入县域农村人居环境整治规划或方案统筹考虑,合理确定农村生活污水治理(管控)率目标任务和工作时序。规划要注重农村生活污水治理与村庄规划、全域土地综合整治、农村人口变化、供水、改厕、水系整治、农房道路建设、农田水利设施建设、农(林)业园区建设、文旅开发、垃圾和畜禽养殖污染治理等统筹和有效衔接。鼓励有条件的地区推行城乡污水处理统一规划、统一建设、统一运行、统一管理。 

鼓励各县(市、区)依据规划,建立年度农村生活污水重点治理村庄(以下简称重点治理村庄)清单(见附表1)并动态更新。顺应村庄演变趋势,把乡政府驻地或中心村,生活污水乱倒乱排严重、群众反映强烈的村庄,已开展水冲式厕所改造、厕所粪污去向难以解决的村庄,位于饮用水水源保护区的村庄,位于重点湖库周边或水质需改善水体的汇水范围或生态敏感区的村庄作为治理重点。年度重点治理村庄清单作为农村环境整治资金具体安排使用的重要依据。 

四、科学确定治理成效评判基本标准 

农村生活污水治理以改变污水造成的脏乱差状况和环境污染,杜绝未经处理直排环境为导向,实现“三基本”:基本看不到污水横流,公共空间基本没有生活污水乱倒乱排现象;基本闻不到臭味,公共空间或房前屋后基本没有黑臭水体、臭水沟、臭水坑等;基本听不到村民怨言,治理成效为多数村民群众认可。 

各省级生态环境部门可根据实际情况完善成效评判标准。定期对农村生活污水治理成效进行评估,结合区域水质改善需求,分阶段逐步提高农村生活污水治理水平。 

五、因地制宜选择治理模式和技术 

优先采取资源化利用的治理模式。常住人口较少、居住分散,以及具备适宜环境消纳能力(包括水环境容量、土地消纳能力)的村庄,特别是位于非环境敏感区,或者干旱缺水的村庄,可充分借助农村地理自然条件等,在按照《农村厕所粪污无害化处理与资源化利用指南》等相关规范标准对粪污无害化处理的基础上,与农村庭院经济和农业绿色发展相结合,就近就地实现农村生活污水资源化利用。 

对距离城镇较近且具备条件的村庄,可采取纳入城镇污水管网/厂的治理模式。将生活污水直接纳入城镇污水管网进行处理,或建设集中收集贮存系统并将生活污水转运至城镇污水处理厂进行处理。 

人口集中或相对集中的村庄,因地制宜采取相对集中式或者集中式处理模式。农村生活污水处理技术或技术组合的选择,要统筹考虑污水水质水量及其变化特点,以及区域水环境改善需求。其中,不临近重要水体且污染物浓度较低的生活污水,可结合环境景观建设,采用人工湿地、土壤渗滤等生态处理技术(自然处理技术),并加强隔油、沉淀等预处理,定期对生态处理系统进行养护;污水水质水量波动较大的村庄,宜采取抗冲击负荷能力较强的处理工艺(如生物膜法),并加强水质水量调节;靠近重要水体的村庄,宜采取污染物去除率更高的处理工艺(如活性污泥法,但进水COD平均浓度较低,特别是低于80毫克/升的,不宜采用)。处理设施设计规模要与农村常住人口及其污水实际产生量相匹配。管网走向、设施建设位置等要充分尊重群众意见,鼓励由设计单位、生态环境部门、建设施工单位、基层乡镇政府、村民代表等5方共同进行全面细致摸排后研究确定。 

六、加强农村改厕与农村生活污水治理的有效衔接 

鼓励推广有利于粪污资源化利用的改厕技术。确有必要实施水冲式厕所改造的,农村改厕牵头部门要积极推广节水型、少水型水冲设施,减少生活污水产生量。 

加强粪污收集利用体系建设。农村改厕牵头部门推动地方明确粪污抽取、转运、贮存的责任主体,确保粪污满了有人掏、有设施处理或利用。没有解决好厕所粪污收集和利用去向问题的,宁可不开工不建设。 

统筹农村生活污水治理和厕所革命。计划开展水冲式厕所改造的村庄,具备条件的,与农村污水治理一体化推进、同步设计、同步建设、同步运营。确有必要建设相对集中式或集中式农村生活污水处理设施的村庄,要统筹考虑厕所粪污治理。 

七、强化设施建设和运维质量管理 

保障污水收集系统和处理设施建设质量。要以采取集中式或相对集中式处理模式、资源化利用模式治理农村生活污水的村庄为重点,按照相关技术规范标准要求,做好农村生活污水治理相关工程设计、建设,严把材料质量关,采用地方政府主管、第三方监理、群众代表监督等方式,加强施工监管、档案管理和竣工验收。 

地方各级生态环境部门要加强对农村生活污水处理设施运行情况的评估。以设计日处理能力100吨及以上农村生活污水处理设施为重点,组织季度巡查,每半年开展一次出水水质监测(见附表2),督促建成设施正常运行。鼓励探索将设计日处理能力100吨及以上的污水处理设施纳入数字乡村建设,通过电量、流量或视频监控等方式,与地方生态环境部门监管平台联网,进行实时监管。可根据监管能力和实际需要,因地制宜将巡查和水质监测范围扩大到设计日处理能力20吨及以上农村生活污水处理设施。可能危害设施正常运行的其他污水不得排入农村生活污水处理设施。 

八、有序推进农村生活污水处理设施分类整改 

地方各级生态环境部门督促相关责任单位建立不正常运行集中式或相对集中式农村生活污水处理设施整改清单(见附表3),分析原因、制订计划。原则上在列入整改清单后2年内完成整改。 

推动分类整改。对缺乏管护和运维资金保障等长效机制的,报地方政府及时建立和完善相关保障制度及措施;对农村生活污水收集系统不完善的,加快配套收集系统建设;对技术工艺不合理的(如工艺过于复杂、运行成本过高、不符合农村实际),要及时优化调整技术路线;对存在已到更新淘汰年限、年久失修、因洪水等自然因素造成污水处理设施及管网损毁等情况的,要及时更新改造;对因村庄污水产生量极低或锐减,或其他原因(如已纳入城镇污水管网/厂治理)等,导致设施无必要运行的,鼓励县(市、区)人民政府制定有关管理办法,依法依规有序退出或根据实际需要将设施(如一体化处理设施)移至其他区域利用;对农民群众使用污水管网不当,造成管网不畅的,要加强宣传指导,提高群众维护身边生态环境的意识。 

九、多方筹措资金 

建立地方为主、中央补助、社会参与的资金筹措机制,加大对农村生活污水治理的投入力度,积极吸引社会资金参与农村生活污水治理项目。鼓励各省(区、市)设立与治理任务相适宜的农村环境整治专项资金。鼓励地方充分利用开发性、政策性金融资金,将农村生活污水治理项目与城镇污水处理、城乡供水、产业园开发、乡村旅游、现代农业等项目整体打包,采取城乡统筹,“肥瘦搭配、以丰补歉”方式谋划项目。支持在适宜的地区探索生态环境导向的开发(EOD)模式创新。鼓励县级人民政府将设施运维经费列入财政预算予以保障。有条件的地区,特别是已实现城乡一体化供水地区以及生活污水资源化集中利用地区,可以依法探索建立农村生活污水处理农户付费制度,并专款专用。积极探索“多个一点”做法,即地方补一点、企业担一点、上级奖励一点、社会捐赠一点、项目综合平衡一点,推动形成多元共治的良好局面。 

十、强化进展调度与激励 

各省(区、市)生态环境部门要建立调度机制,将年度重点治理村庄清单于每年2月底前上报生态环境部;每季度最后一个月底前,分别将本季度农村生活污水治理情况(包括已完成生活污水治理的村庄清单、设计日处理能力100吨及以上农村生活污水处理设施巡查和监测情况、农村生活污水处理设施整改清单)通过农业农村生态环境监管系统报送生态环境部。鼓励探索建立健全农村生态环境保护目标指标体系和评价办法,统筹农村生活污水治理和农村水生态环境改善,整县推进美丽乡村建设。 

生态环境部对治理成效显著的地方,给予通报表扬;对存在突出问题的,进行通报批评。 

生态环境部办公厅

农业农村部办公厅

2023年12月26日 

(此件社会公开) 

附表1 

    省(区、市)农村生活污水重点治理村庄清单 

附表2 

    省(区、市)设计日处理能力100吨及以上农村生活污水处理设施巡查和监测信息表 

附表3 

    省(区、市)集中式或相对集中式农村生活污水处理设施整改清单 

  注:1.设施名称的规则同附表2。 

    2.设计日处理能力100吨及以上为集中式,设计日处理能力100吨(不含)以下为相对集中式。填写设计日处理能力20吨及以上的设施。 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

2022年中国生态环境统计年报:污水处理厂13527家、生活垃圾处理场(厂)2645家!  

来源:生态环境部 

2023年12月29日,生态环境部发布2022年中国生态环境统计年报,2022 年,开展排放源统计重点调查的工业企业共176528家,污水处理厂13527家(含日处理能力500吨以上的农村污水处理设施),生活垃圾处理场(厂)2645家(含餐厨垃圾集中处理厂),危险废物(医疗废物)集中处理厂2512家。 

2022年,排放源统计调查范围内废水中化学需氧量排放量为2595.8万吨,其中,工业源(含非重点)废水中化学需氧量排放量为36.9万吨,农业源化学需氧量排放量为1785.7万吨,生活源污水中化学需氧量排放量为772.2万吨,集中式污染治理设施废水(含渗滤液)中化学需氧量排放量为1.1万吨;氨氮排放量为82.0万吨,其中,工业源(含非重点)废水中氨氮排放量为1.4万吨,农业源氨氮排放量为28.1万吨,生活源污水中氨氮排放量为52.5万吨,集中式污染治理设施废水(含渗滤液)中氨氮排放量为0.1万吨。 

2022年,排放源统计调查范围内废气中二氧化硫排放量为243.5万吨,其中,工业源废气中二氧化硫排放量为183.5万吨,生活源废气中二氧化硫排放量为59.7万吨,集中式污染治理设施废气中二氧化硫排放量为0.3万吨;氮氧化物排放量为895.7万吨,其中,工业源废气中氮氧化物排放量为333.3万吨,生活源废气中氮氧化物排放量为33.9万吨,移动源废气中氮氧化物排放量为 526.7 万吨,集中式污染治理设施废气中氮氧化物排放量为1.9万吨;颗粒物排放量为493.4万吨,其中,工业源废气中颗粒物排放量为305.7万吨,生活源废气中颗粒物排放量为182.3万吨,移动源废气中颗粒物排放量为5.3万吨,集中式污染治理设施废气中颗粒物排放量为0.1万吨;挥发性有机物排放量为566.1万吨,其中,工业源废气中挥发性有机物排放量为 195.5万吨,生活源废气中挥发性有机物排放量为179.4万吨,移动源废气中挥发性有机物排放量为191.2万吨。 

2022年,排放源统计调查范围内一般工业固体废物产生量为41.1亿吨,综合利用量为23.7亿吨,处置量为8.9亿吨;工业危险废物产生量为9514.8万吨,利用处置量为9443.9 万吨。 

生态环境部发布2022年中国生态环境统计年报,2022 年,开展排放源统计重点调查的工业企业共176528家,污水处理厂13527家(含日处理能力500吨以上的农村污水处理设施),生活垃圾处理场(厂)2645家(含餐厨垃圾集中处理厂),危险废物(医疗废物)集中处理厂2512家。 

2022年,排放源统计调查范围内废水中化学需氧量排放量为2595.8万吨,其中,工业源(含非重点)废水中化学需氧量排放量为36.9万吨,农业源化学需氧量排放量为1785.7万吨,生活源污水中化学需氧量排放量为772.2万吨,集中式污染治理设施废水(含渗滤液)中化学需氧量排放量为1.1万吨;氨氮排放量为82.0万吨,其中,工业源(含非重点)废水中氨氮排放量为1.4万吨,农业源氨氮排放量为28.1万吨,生活源污水中氨氮排放量为52.5万吨,集中式污染治理设施废水(含渗滤液)中氨氮排放量为0.1万吨。 

2022年,排放源统计调查范围内废气中二氧化硫排放量为243.5万吨,其中,工业源废气中二氧化硫排放量为183.5万吨,生活源废气中二氧化硫排放量为59.7万吨,集中式污染治理设施废气中二氧化硫排放量为0.3万吨;氮氧化物排放量为895.7万吨,其中,工业源废气中氮氧化物排放量为333.3万吨,生活源废气中氮氧化物排放量为33.9万吨,移动源废气中氮氧化物排放量为 526.7 万吨,集中式污染治理设施废气中氮氧化物排放量为1.9万吨;颗粒物排放量为493.4万吨,其中,工业源废气中颗粒物排放量为305.7万吨,生活源废气中颗粒物排放量为182.3万吨,移动源废气中颗粒物排放量为5.3万吨,集中式污染治理设施废气中颗粒物排放量为0.1万吨;挥发性有机物排放量为566.1万吨,其中,工业源废气中挥发性有机物排放量为 195.5万吨,生活源废气中挥发性有机物排放量为179.4万吨,移动源废气中挥发性有机物排放量为191.2万吨。 

2022年,排放源统计调查范围内一般工业固体废物产生量为41.1亿吨,综合利用量为23.7亿吨,处置量为8.9亿吨;工业危险废物产生量为9514.8万吨,利用处置量为9443.9 万吨。 

篇幅有限,领取《2022年中国生态环境统计年报》全文 

 篇幅有限,点此查看《2022年中国生态环境统计年报》全文。http://www.water8848.com/news/202401/22/150037.html

  政策影响,又一项目开标又废标! 

污水千人大会 水环境生态圈 2024-01-23 00:00 发表于天津 

  政策影响,又一项目开标又废标! 

来源:驻马店市公共资源交易中心 ;北极星水处理网  

2024年1月22日,驻马店市确山县污水处理厂(网)提质改造特许经营权项目发布废标公告,废标原因是“因受银行金融政策调整影响,及遵守《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》(国办函〔2023〕115号)等最新相关政策规定,本项目废标,重新组织招标。” 

项目采购人为确山县城市管理局,于2023年1月19日公开招标,预算金额17938.28万元,最高限价0.85元/吨,特许经营30年。

2023年2月10日,项目公布中标结果,中标供应商为确山县正华置业有限公司,中标金额0.85元/吨。 

确山县正华置业有限公司成立于2021年1月4日,注册资本10000万元,经营范围包括市政设施管理,污水处理及其再生利用,物业管理等。确山县正华置业是确山县产业集聚区投融资有限公司的全资子公司,实际控制人是确山县财政局。 

本项目由社会投资人承担投融资、建设、运营、维护和移交职责,特许经营期满后社会投资人将项目资产及相关权利无偿移交给政府或政府指定的项目接收机构,项目采用TOT(转让-运营-移交)及ROT(改造-运营-移交)相结合的运作方式实施。  

本项目实施内容为污水厂存量资产及提标改造部分内容。  

1.存量资产规模及内容  

本项目存量资产包含污水处理厂老厂区、扩建厂区及污水管网工程,主要内容为厂区内土地、建(构)筑物,机器设备等。规模为用地面积46.13亩,建(构)筑物总建筑面积17411.71 ㎡,污水管网总长52170 米。  

2.提标改造的规模及内容  

该工程可分为两部分,具体工程规模及建设内容如下:  

第一部分为确山县污水处理厂升级改造:主要包括东西区两条生产线的处理设备升级更换,建构物外立面改造升级,以及厂区硬化道路和厂区绿化升级改造。  

第二部分为再生水建设内容,设计规模为4.0万m3/d,分两小部分:  

(1)第一小部分:再生水处理设施,主要为清水池1座,加氯间1座,提升泵房及配电间1座。  

(2)第二小部分:处理后的再生水向确山古城电厂冷却水、城市道路、广场、绿地浇洒以及三里河生态补水供水,需建设配套再生水管网1套,管网总长度共18. 649km,管径dn315~DN600。 

—  

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

    中国给水排水污水处理包括碳源的文章如下 

http://zggsps.paperonce.org/oa/default.aspx?q=%CC%BC%D4%B4 

焦点访谈丨零容忍!隐蔽的“神器” 造假的数据

            来源:央视《焦点访谈》 ;北极星环保网 

特别声明:北极星转载其他网站内容

焦点访谈丨零容忍!隐蔽的“神器” 造假的数据

 来源:央视新闻客户端 

环境好不好除了我们的主观感受,还有一种相对客观的办法,就是通过仪器设备来检测。污染源自动监测系统,就是生态环境部门实时监控企业主要污染物排放情况的重要工具。环境监测数据不准确、不真实,直接影响环境质量状况和污染治理成效。随着我国经济高质量发展对污染排放的要求不断提高,高污染企业本来应该加大对环保的投入,使得自己能够达标排放,但是,有的企业却动起了歪脑筋,在监测设备上动起了手脚。

一家环保科技公司在某网络平台发布的广告中说,如果企业在线数据不达标,想节省运行费用可以联系他们。这家公司主要提供脱硫设备买卖、安装维修等服务,客户主要是砖瓦企业这样的高污染行业。为了招揽生意,这家公司不仅通过网络发布广告,还主动上门给砖瓦企业进行推销。能让企业节省成本的同时还能让环保数据达标,这家公司的手里到底有着怎样的“神器”呢?

2019年,有个自称环保科技公司的人,主动找山东滕州一家生产多孔砖的新型建材厂,向他们推销一种特殊的环保设备。

自从实行新的建材工业大气污染物排放标准,这家砖厂时不时因为外排的烟气污染物浓度和排放量超标受到生态环境部门的处罚。但砖厂的老板不想加大环保耗材的投入。这时,有人上门推销很轻松就能让环保监测数据达标的设备,这让砖厂老板很动心,没犹豫就答应了。

山东滕州市姜屯镇某新型建材厂经理 巩德水:数据实时监控着,只要能省钱就安装,他安装这个也就是没半小时就安装完了。

砖厂负责人所说的数据实时监控,是生态环境部门安装的污染源自动监测系统。为了实时监测企业的排污情况,生态环境部门一般在企业的烟气排放口进行烟气采样,采样的烟气通过采样管线传输到在线监测站里进行污染物数据分析,分析结果会直接在生态环境部门的监测平台显示。这家新型建材厂新安装的设备投入使用后,烟气污染物浓度和排放量确实实现了稳定达标,但是这个情况很快引起了滕州市生态环境部门的注意。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 李波:正常情况下,砖厂的排放指标都有波动和曲折。2019年5月份的时候,发现有砖厂出现了相对稳定的情况,而且是过于稳定,这种稳定属于不正常的稳定。

更蹊跷的是企业烟气排放口的二氧化硫等污染物浓度很高,但气体通过管线送到在线监测站数值却变低了。这又是怎么回事呢?通过排查,生态环境部门发现出现这种情况的企业共有四家。2019年7月,枣庄市生态环境局滕州分局到这几家企业进行突击检查。当检查人员来到其中一家砖厂时,企业正在生产。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 支宗琦:我们用pH试纸测脱硫泵那个地方,酸度特别高。一般情况下,这个地方的水质应该呈碱性才对,这样才能达到脱硫效果。

企业没有正常脱硫,排放数据却显示达标,问题应该出现在监测数据上。如果是这样,企业应该在废气排放采样口到在线监测站这段距离中动了手脚。经过多方寻找,在采样口通往在线监测站的线路上,检查人员发现了一根多余的管线。

管线进入的简易房当时大门紧锁,检查人员几次要求砖厂老板把门打开,他都找理由推脱。这根管线的另一头到底连接着什么?当检查人员笃定会在房门的另一侧有所发现时,房门打开了。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 支宗琦:当时一看是个接电盘,那根管线可能是根电线。在站房和采样口之间又来来回回走了多次,最后才发觉一根管线没有接入到电线盘里面,只是在下面盘了一圈之后,通过上面从房子出去了。

跟随这根神秘的管线,生态环境局的检查人员一直走到了几十米外的办公室,发现这根管线在进入办公室后,通过墙顶的小孔通入了另一个房间。在这里,检查人员才最终找到答案。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 支宗琦:当时发现了一个钢瓶,上面有压力表,一看是氮气。因为老板不知道我们查什么东西,没来得及去撤它。

塑料软管、三通管件、氮气瓶,就是环保科技公司的人来给砖厂安装的所谓环保设备,他们把氮气接入采样管线,稀释采样气体,从而达到干扰在线监测数据的目的。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 李波:都非常隐蔽,不会立刻查到在哪个地方,包括管路都包装成电线,有的直接藏到二氧化硫取样管里。

从这隐蔽程度,可以看出对方在安装时没少下功夫。在另一家新型建材厂,检查人员找了几个小时毫无线索后,在监测站房的顶棚里发现了接入氮气的三通管件,而为了找到氮气瓶,更是一路把埋藏氮气软管的水泥地挖开,才最终找到藏匿地点。

山东枣庄市生态环境局滕州分局执法人员 李波:一些原料间,还有一些小杂物间,甚至一些用不着的房子里边,这些都是藏氮气瓶的地方。

费尽心思极力隐藏,企业大费周章地干扰监测数据到底值不值得?这其中,他们又算过怎样的经济账呢?

自动监测系统氮气干扰设备贩卖人员 孙某:不安装这个的话,脱硫塔、湿电除尘都要进行设备的增大。安上氮气之后,不用顾虑数据超标不超标的问题了,可以加大产量,降低所有真实脱硫除尘脱硝的运营成本。片碱也好、液碱也好,用干湿脱硫也罢。

自动监测系统氮气干扰设备贩卖人员 王某令:一些规模比较大的企业,一天脱硫费用在一万多块钱,基本上做完了之后能省一半的钱。

对砖瓦企业来说,与其花大价钱升级环保设备,加大环保耗材投入,不如安装这些环保科技公司推荐的氮气干扰设备来得划算。而监测数据被干扰的背后,是企业往大气里排放的超标气体对环境造成的巨大伤害。最终,滕州市的这四家砖厂因篡改伪造监测数据被处以15万元的罚款,企业负责人被行政拘留。

打着环保的旗号,在网络媒体发布解决环保问题的广告,背后却干着损害生态环境的勾当,那么提供所谓环保设备的都是什么人,背后有着怎样的利益驱使呢?通过调查,索某贝、王某令、孙某、李某飞进入了公安部门的视线。

山东滕州市公安局食药环森大队一中队中队长 张杨:他们四个人平常关系比较密切,联系沟通比较频繁,平时属于交叉结伙的一个状态,如果遇到有砖瓦窑企业想安装干扰设备的话,他们之间谁有空谁就会赶到,谁离得近就会赶到砖瓦窑企业进行安装。

这四个人中,王某令和孙某的名下有着正规的环保科技公司,服务对象主要就是砖瓦企业。平时他们就是打着环保科技公司的幌子,在干着推销干扰在线监测设备的业务。

自动监测系统氮气干扰设备贩卖人员 王某令:有的客户说脱硫费用比较高,还有没有其他办法降低脱硫费用。如果提议有需要,咱就可以给他考虑考虑安一下子。

像这样的顺手推销并不是这个团伙仅有的手段,通过给中间人好处费,让他们牵线搭桥是这个团伙发展业务的另一个手段。找老客户或者通过中间人介绍毕竟客源有限,这个团伙还经常在自媒体平台发布监测数据调试的广告,招揽更多的生意。一旦有需要,砖瓦企业就会自动找上门。

山东滕州市公安局食药环森大队一中队中队长 张杨:他们在内容里面不会体现采用什么样的方式、什么样的工具以及什么样的手法。他们的词语当中说得也都比较隐讳,砖瓦窑厂的企业在看到这些词汇以后,很容易能够明白他们所要表达的意思。为了扩展自己的业务范围,也会自己主动在网上看,查询所有全国内涉及砖瓦窑的新型建材企业,他们也会主动联系。

通过王某令等人的多渠道操作,他们贩卖安装的干扰设备遍及浙江、河北、湖南等多省市。安装的价格也从2019年的几千块一路飙升到2022年的几万块。

从2021年底到2022年6月,半年的时间里,王某令、索某贝团伙贩卖安装的在线监测干扰设备共涉及全国6省12地市。2023年,索某贝、孙某、王某令、李某飞因犯破坏计算机信息系统罪分别被判处五年零三个月到五年十个月不等的有期徒刑。此外,警方还查处涉案企业12家,抓获犯罪嫌疑人26名。涉事企业负责人将另案处理。

山东滕州市人民检察院检察官 来宝彦:这个行为既犯了污染环境罪,又犯了破坏计算机信息系统罪,为了牟利职业化地为别人安装干扰装置,主观恶性大。从客观危害上来看,为多家企业安装干扰装置,累积的社会危害严重,只有以更重的破坏计算机信息系统罪定罪处罚,才能够做到罚当其罪。

虽然国家从法律和制度层面对排污企业作出了明确的规定,但是近年来自动监测数据造假的行为仍然屡禁不止,一些高排放企业为减少环保耗材的投入,在利益驱使下变换手法实施干扰监测犯罪,而且手段五花八门。

在浙江湖州,长兴新某地环保科技有限公司使用试剂干扰自动监测设施;在江苏常熟,神某针织有限公司通过稀释污水干扰自动监测设施;在四川攀枝花,钛某化工有限公司通过篡改自动监测设备参数破坏计算机信息系统。

生态环境部执法局执法三处处长 李铮:自动监测数据造假,越来越隐蔽,趋于专业化、产业化,是生态环境领域的毒瘤,隐蔽而且性质非常恶劣,危害非常大。所以我们的态度是对这种方式零容忍,坚决予以打击。

自动监测数据造假,让本来高污染的排放变成达标排放,掩盖了企业真实的排污状况,性质十分恶劣。高污染企业对环保的投入,肯定会增加成本,但企业经营不能竭泽而渔,要算长久账,更要算法律账,算环境账,否则就会得不偿失。就像节目里提及的砖瓦企业和所谓环保科技公司有关人员,最终都受到了法律的惩处。据了解,下一步,相关部门还将继续严厉打击类似违法行为。

碧海银滩看厦门

来源: 生态环境部  

南国冬日暖如春,福建省厦门市骑友张水龙骑车出发了。此行目的地是环岛路上的黄金海岸线。这里临海见海,串起厦门大学、胡里山炮台、黄厝沙滩等海岸美景。视线随越冬的鸥鹭从海面掠过,鼓浪屿便出现在眼前。“在这么美的风景里骑行,实在太享受了。”张水龙说。

厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约256公里,可谓“海在城中,城在海上”。漫步海边,市民黄先生说:“我们的感受很直观,海湾生态治得好,会美得很亮眼;治不好,也会丑得很突出。”

鹭岛厦门是打造高颜值海湾的“优等生”。今年初,福建省公布第一批美丽海湾优秀案例,厦门市在8席中独占两席。去年8月,厦门东南部海域入选了全国第二批美丽海湾优秀案例。

         鼓浪屿如同镶嵌在厦门市东南部海域的一颗明珠。林铭鸿摄 

不过,“优等生”并非生来绩优,河湖海洋污染、污水处理能力不足等问题,曾一度困扰这座城市。

30多年来,厦门市坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,治湖、治水、治海,深入打好近岸海域污染防治攻坚战,一体推进海洋生态环境保护,才有今天人海和谐的美丽海湾。

         久久为功,让天更蓝、海更净。 

环湖截污,湖海一体,“臭水湖”变身“城市会客厅” 

在厦门本岛,筼筜湖像一个张开的嘴巴,在潮汐的涨落间,完成与厦门东南部海域水体的交换吐纳。唇齿相依,湖海相偎,建设美丽海湾,就必须治理好筼筜湖。

“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟。”历史上,筼筜港美景里充满诗情画意。

20世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围海,筼筜港成了筼筜湖。过度围垦、纳污让水产丰富的筼筜湖,退化为底栖生物几近绝迹的“臭水湖”,湖区蚊蝇滋生、垃圾遍地。

生活在湖边的居民白志鹏,曾向媒体描述当年的遭遇:“在岸边走一遭,身上的气味半天散不去。”“筼筜渔火”变成湖滨居民的“筼筜恼火”。

治湖,成为众望所归。

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持专题会议,确定“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变之路。

此后30多年,厦门市历届市委、市政府按照这20字方针,久久为功,持续推进筼筜湖生态治理。厦门市修订出台湖区保护办法,成立湖区保护机构;依法关停重点污染企业,实施环湖截污,完善污水处理设施;开展3期全湖清淤,累计清淤550万立方米,护坡筑岸14公里;建设西堤闸门、大型排洪泵站、西水东调系统,实现纳潮入湖。此外,厦门还打通环湖健康步道,营造绿地和红树林,在此设立厦门首个白鹭保护区。

如今,筼筜湖成为高颜值的“城市绿肺”、高知名度的旅游胜地、高标准的“城市会客厅”。2017年,金砖国家领导人第九次会晤期间,中俄领导人会面地点就在筼筜湖畔的新地标——筼筜书院。

         筼筜湖成为“城市会客厅”。 

系统治理,海滨展颜。近年来,厦门以筼筜湖综合治理为引领,串珠成线,连线成面,实施一湾一策,开啔五缘湾、杏林湾、环东海域、马銮湾等湾区综合整治,恢复了海洋资源,提升了区域海洋生态系统质量和稳定性。

陆海统筹,精准施策,污水截得住、送得走、处理得了 

冬日阳光正好,在厦门东南部海域,几位市民支起鱼竿,慵懒惬意地看海、钓鱼、晒太阳。这片海域拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国知名的滨海旅游度假胜地。

不过,盛名之下,曾有隐忧。近岸水质好不好,入海水质是关键。厦门原有众多入海排放口,且部分地下管网建设时间早、老化严重,存在混接错接、雨污分流不彻底等问题。2019年,第二轮中央生态环保督察指出,厦门“污水处理能力不足”。

治海存在短板,如何补齐?

对此,厦门市立行立改,重点实施“三个一百”工程,提出到2022年底,实现污水收集处理设施投资完成100亿元以上、新增污水处理能力100万吨/日以上、每年新增改污水管网100公里以上。

一场全面提升污水处理能力的攻坚战在全市展开。

围绕“截得住”,厦门全力开展入海排放口整治。建立全市域412个入海排放口一本账,定期进行全覆盖检查监测,对不能稳定达标排放的排放口进行全方位溯源排查,按照“一口一策”进行截污等全链条综合整治。全市入海排放口水质达标率由2020年的70.3%提升至目前的99.3%。

围绕“送得走”,厦门新建改造管网681公里。同时,通过全面溯源排查“大体检”、分步正本清源“大检修”、试行小区排水“大管家”模式,推进雨污分流,加快从末端治污到源头治理的转变。

围绕“处理得了”,新扩建水质净化厂16座,污水处理能力从2019年的91万吨/日,提升至2023年的211.5万吨/日。2023年,全市污水收集率提升至87.5%。一位业内人士表示:“87.5%的收集率,足以在全国城市中排名前茅。”

         碧海环抱鼓浪屿。林铭鸿摄 

陆海统筹、科学施策、精准治污,实现了污水入厂、清水入海,提升了近海海域水质。以厦门东南部海域为例,2023年无机氮和活性磷酸盐浓度分别比2016年下降64.2%和59.5%,海滨浴场水质优良率100%。厦门全面提升污水处理能力,入选“中央生态环境保护督察成效”正面典型案例。

共建共治,“天地海”联动,守护海滩清洁 

起飞、巡航、调整飞行高度,岸滩上,厦门市生态环境保护综合执法支队三级主任科员陈寿熟练地操作着无人机。

“厦门是网红旅游城市,维护好岸滩整洁,就是守护厦门的城市形象。”陈寿介绍,一旦发现疑似海漂垃圾,他便遥控无人机抵近拍照、标定经纬度,并将信息上传到智慧环保平台,平台再将清洁任务下发到保洁单位。

“天地海”联动,是厦门系统化海漂垃圾治理机制的缩影。在海上,8艘机械化清扫船、3艘巡查快艇、48艘小型船舶,从4个环卫码头辐射全域近岸海域,实现保洁全覆盖;在岸上,约580名沙滩保洁员根据每天两次潮汐规律,收集处理沿岸垃圾。

         清扫船在开展海上环卫工作。 

信息化手段同样被充分运用。在厦门市海上环境卫生管理站,副站长张帅斌熟练地查看着智慧海上环卫平台上的信息。视频监控智能识别的海漂垃圾信息、无人机航拍巡查结果、海漂垃圾清运船只点位等,一览无余。平台还接入了海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对厦门入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报。

         工作人员在查看海上环卫智慧平台信息。 

不远处,一艘清运船刚刚回港靠岸,打捞的海漂垃圾量并不多。

“我感觉,海漂垃圾比以前少了。”张帅斌说,最常见的垃圾是上游河道冲下来的枯树枝、渔业废弃物等,遇到暴雨天气,垃圾会有所增多。

共同守护海岸清洁的,还有广大厦门市民。去年12月底,一位市民向12345反映,近岸海域出现枯枝烂叶,影响美观。转办电话接到了厦门市生态环境局海洋处二级主任科员林静婕手中。了解完详细位置后,林静婕立刻通知海上环卫前往打捞。她说:“有了大家的监督和帮助,我们才能更快发现漂浮物、更及时处置。”

2023年,福建省生态环境厅航拍显示,厦门海漂垃圾密度持续保持全省最低。

人海和谐,产业升级,碧海银滩带来金山银山 

碧海银滩不仅为公众提供了优质的生态产品,也为厦门经济发展注入了新动力。

“我身边的骑友、跑友经常感慨,厦门变美了,从岛内到岛外,我们跑步、骑行的路段更多了、风景更好了。”张水龙说。

亲海不侵海。厦门通过一系列生态修复工程建设,扩展和改善海域沿线公众亲海空间。例如,东南部海域建设海湾公园、书法广场等海滨亲海体系,修复沙滩65.68万平方米,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地的生态服务功能。五缘湾开展养殖清退、退塘还海等工程,生态用地面积增加了2.3倍,辖区人均绿化面积达19.4平方米。

高品质生态环境支撑高质量发展,带来了显著生态效益。

海洋文化风生水起。厦门的海滨浴场和沙滩,成为举办文体赛事活动的热土——国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节纷纷落地于此。

渔村蝶变孕育生机。沙坡尾由避风坞变成海洋文化创意港,溪头下村则由小渔村华丽变身“中国最浪漫婚纱村”,培育形成了一条以婚纱摄影产业为主导的文创产业链,年产值超10亿元。

产业升级还激活了经济引擎。例如五缘湾,一度因生态破坏,被认为是“不适合居住的地方”。如今,随着生态改善,这里找到了新的经济增长点。湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,吸引300多家知名企业落户。片区由原来的以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店等现代服务产业为主导的城市新区,带动区域土地资源升值溢价。

生态好不好,动物最知道。

在厦门海域,中华白海豚种群数量已由上世纪90年代初的60头,增加到如今的80多头,市民在主城区就能看到中华白海豚。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的建立,让中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种也得到保护。

         中华白海豚现身厦门近岸海域。 

观鸟30年的厦门市观鸟协会会长彭志伟说:“我们在厦门观察记录到的鸟类增加了不少,从2005年的240多种,增加到2023年的448种,增加部分以水鸟为主。”究其原因,彭志伟认为,这既与观鸟人数增多、观鸟设备升级有关,也得益于厦门滨海生态质量的改善。

依托美丽海湾建设,厦门不断释放生态活力、增加发展动能,走出一条城海交融、人与自然和谐的高水平高质量发展新路。

来源 | 中国环境报

记者 | 陈妍凌 

编辑 | 宋祥

第二批美丽河湖优秀案例㉞ | 福建三明金溪(将乐段)

来源:   生态环境部  

金溪是闽江的二级支流,源于武夷山东麓。其中,金溪(将乐段)流域面积2246平方公里,全长93公里,沿途经过县域内6个乡镇,承载着重要的生态屏障功能。 

突出问题 

Part.01 

早期由于无序采石挖沙、城镇生活污染、农业面源污染等影响,金溪流域水生态空间被挤占,河道自净能力变弱,滨岸带生态退化,流域生态安全面临严峻挑战。 

高唐秋意 

主要做法 

Part.02 

面对金溪流域生态环境问题,历届三明市委、市政府聚焦重点,综合施策,打造河湖治理“将乐样板”。 

一是推进村级污水治理。当地累计投入2.9亿元,建设农村生活污水智慧监管系统,收集率由25%提高到90%,探索出山区农村污水有效治理模式。 

二是推动河长制向“见效”转换。出台三明市全面深化河长制实施方案、将乐县全面深化河长制实施方案,建立河长制综合管理平台,实现河长制体系高效有效运行。 

三是着力恢复水生态环境。明确金溪沿岸500米区域和饮用水水源地为畜禽养殖禁养区和禁建区,沿岸一重山森林为生态公益林、水源涵养林;工业项目统一引进工业园区,污水集中处理后达标排放;完成143座水电站生态下泄流量核定和126座在线监控安装,拆除水电站7座,还水于河。 

四是打造金溪流域生态示范带。开展流域水环境、湿地、水源地、生物多样性等保护修复,保持水陆生态系统畅通。实施常上湖山水林田湖草生态保护修复项目,集中整治金溪流域沿线76个村,覆盖全县近85%农村人口;2018-2022年,投放鲢鱼、花䱻、棘胸蛙等340万尾(只);全面清理水葫芦等危害物种,有效保护水生生物多样性。 

五是拓宽“两山”转化通道。大力推广“村民企”合作造林模式,打造常口村“碳中和示范村”。建设水上运动基地,水上运动训练场,修建赛事观光栈道,发展“体育+”产业,实现“美丽颜值”向经济产值转化。 

漠源乡曹溪河道治理后 

漠源乡曹溪河道治理前 

治理成效 

Part.03 

金溪治理工作稳步推进,走出了生态效益、经济效益、社会效益多赢的绿色发展之路。2020年以来,金溪将乐段水质达到Ⅱ类,位居全省前列,自然岸线率达80%,生态流量得到保障;2021年,将乐县生产总值180.48亿元,是1997年的17倍,年均增长10.08%;荣获第五批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地荣誉。将乐县“画好山水画,走好生态富民路”作为“三明实践”内容,在《人民日报》、中央广播电视总台等媒体上作专题报道。 

龙池溪光明段河道整治后 

龙池溪光明段河道整治前 

经验啔示 

Part.04 

多年来,当地以习近平生态文明思想为指导,坚持以人民为中心的发展理念,统筹处理好发展和保护的关系,实现生态惠民、生态利民、生态为民,可为其他地区开展山水林田湖草系统治理提供参考。 

福建三明金溪(将乐段) 

END 

资料来源 | 生态环境部水生态环境司 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

中国给水排水2024年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第八届)邀请函暨征稿啔事

同期召开中国给水排水2024年排水管网大会 

(水环境综合治理) 

同期召开中国给水排水 2024年污水资源化利用 

(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号), 

          孙磊 13702113519(微信同号)

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号)

中国给水排水2024年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第八届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2024年排水管网大会 

(水环境综合治理) 

同期召开中国给水排水 2024年污水资源化利用 

(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

时间:2024年3月25日—28日,3月25日报到,3月26日—27日会场报告,3月28日参观) 

会场酒店:合肥白金汉爵大酒店 

(地址:安徽省合肥市包河区徽州大道5111号) 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号), 

          孙磊 13702113519(微信同号)

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号) 

中国给水排水2024年污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第八届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2024年排水管网大会 

(水环境综合治理) 

同期召开中国给水排水 2024年污水资源化利用 

(再生水利用)大会/园区污水提标及资源化利用大会 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

时间:2024年3月25日—28日,3月25日报到,3月26日—27日会场报告,3月28日参观) 

会场酒店:合肥白金汉爵大酒店 

(地址:安徽省合肥市包河区徽州大道5111号) 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号) 

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号) 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

合肥市水务环境建设投资有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

威乐(中国)水泵系统有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

中国市政工程东北设计研究总院有限公司 

协办单位 

国家城市给水排水工程技术研究中心 

天津创业环保集团股份有限公司 

威海三田永磁科技有限公司 

杭州楚环科技股份有限公司 

达沃科环境(上海)有限公司 

云南合续环境科技股份有限公司 

上海世浦泰膜科技有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

合肥珂玛环保科技有限公司 

埃维柯阀门(上海)有限公司 

普拉克环保系统(北京)有限公司 

苏伊士环境科技(北京)有限公司 

国美(天津)水技术工程有限公司 

威立雅水务工程(北京)有限公司 

天键创新(北京)监测仪表有限公司 

南京贝特环保通用设备制造有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

美国SDMC技术公司 

上海管丽建设工程有限公司 

中国石油大学(华东)化学化工学院 

中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院) 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 

中国给水排水战略联盟 

中国给水排水品牌委员会 

亚洲环保媒体平台 

济南浦华会展服务有限公司 

英策会展(上海)有有限公司 

中国水业网(www.water8848.com) 

支持单位 

《给水排水》杂志 

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会 

中国水协科技委 

浙江省城市水业协会 

山西省城镇排水专业委员会 

国内国际水行业协会(学会) 

长春水务集团城市排水有限责任公司 

深圳市水务(集团)有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

天津机科环保科技有限公司 

中瑞(天津)环境技术发展有限公司 

天津海之凰科技有限公司 

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 

青岛派尼尔环保技术有限公司 

石家庄龙翔环保设备有限公司 

中国水环境集团设计研究院 

三峡智慧水务科技有限公司 

中国生态城市研究院有限公司 

天津市融泰水务有限公司 

北京通成达生态科技有限公司 

天津市政工程设计研究总院有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

中国市政工程中南设计研究总院有限公司 

中国市政工程西北设计研究院有限公司 

湖南先导洋湖再生水有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司 

中规院(北京)规划设计公司 

深圳市城市规划设计研究院有限公司 

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 

广州市市政工程设计研究总院有限公司 

南京市市政设计研究院有限责任公司 

广东省建筑设计研究院有限公司 

中国三峡上海勘测设计研究院有限公司 

中国城市规划设计研究院 

成都市市政工程设计研究院有限公司 

深圳市利源水务设计咨询有限公司 

深圳水务集团 

北京首创股份有限公司 

北控水务集团 

中国水环境集团 

北京排水集团 

杭州市水务控股集团有限公司 

中国水利水电科学研究院水资源所 

常州市排水管理处 

杭州萧山环境集团有限公司 

上海城投污水处理有限公司 

广州市市政集团有限公司 

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所 

重庆市科学技术研究院低碳与生态环保研究中心 

同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、东南大学土木工程学院、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、北京工业大学、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院、清华大学深圳研究生院、广州大学土木工程学院、重庆大学环境与生态学院、安徽农业大学、河海大学、浙江工业大学环境学院、上海交通大学、华南师范大学、河北工业大学能源与环境工程学院、河海大学环境学院、湖南大学 土木工程学院  等。 

 

 

战略合作微信平台: 

 

(微信名称:water8848微信号:cnwater8848 ) 

(微信名称:中国给水排水  微信号:cnww1985  ) 

 

(微信名称:水环境生态圈微信号:iwacnww ) 

     

(微信名称:污水资源化利用  微信号:IWAnewwater)

 

         

 

一、大会运作原则和目标 

    本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。 

邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。 

 

  

报告正在征集中…… 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)

 

抽奖活动(每天下午和晚上报告交流会场抽奖) 

奖品【华为笔记本电脑等】 

(奖品由     ……公司(征集中)、 《中国给水排水》杂志社 等单位赞助提供) 

 

第四天参观合肥市典型工程。 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

 

企业赞助方案(不讲价) 

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。 

9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。 

10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003 

 

住宿: 

合肥市白金汉爵大酒店(合肥市包河区徽州大道5111号) 

豪华大床房/双床房  390元/晚(含早) 

普通大床房    330元/晚(含早) 

因为酒店住房紧张,请需要预定住宿的代表提前联系:金晟 18622273726,预定住房,并支付酒店房费。 

 

交通: 

飞机:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥新桥国际机场约50公里,打车约80元。 

高铁:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥南站约8公里,打车约15元。 

      合肥市白金汉爵大酒店距离合肥站约20公里,打车约30元。 

 

参会和会务费 

普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2024年2月26日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2024年2月26日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。 

注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。 

(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行; 

账号:1200 1635 4000 5251 9625)。 

 

组委会联系方式 

联系人 : 

王领全  13752275003(主办、协办、报告等) 

金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票) 

孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助) 

任莹莹15122360102 (论文投稿) 

沈靖怡 13114952784(论文投稿) 

于菁琳 13821165596 (发票) 

文凯   13821357475(资料) 

魏天航 182 2265 6698(PPT) 

电话:022-27835639   27835592   13752275003 

E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com 

传真:022-27835592                           

地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层 

 

 

参会回执(复印有效) 

请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。  

传真:022-27835592  E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com 

 

 中国给水排水2024年中国排水管网大会(水环境综合治理)邀请函(污水千人大会同期会议)

2024年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能,与城市水环境相融合,网厂河一体的排水系统 

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

时间:2024年3月25日—28日,3月25日报到,3月26日—27日会场报告,3月28日参观) 

会场酒店:合肥白金汉爵大酒店 

(地址:安徽省合肥市包河区徽州大道5111号) 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号) 

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号) 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

合肥市水务环境建设投资有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

威乐(中国)水泵系统有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

中国市政工程东北设计研究总院有限公司 

协办单位 

国家城市给水排水工程技术研究中心 

天津创业环保集团股份有限公司 

威海三田永磁科技有限公司 

杭州楚环科技股份有限公司 

达沃科环境(上海)有限公司 

云南合续环境科技股份有限公司 

上海世浦泰膜科技有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

合肥珂玛环保科技有限公司 

埃维柯阀门(上海)有限公司 

普拉克环保系统(北京)有限公司 

苏伊士环境科技(北京)有限公司 

国美(天津)水技术工程有限公司 

威立雅水务工程(北京)有限公司 

天键创新(北京)监测仪表有限公司 

南京贝特环保通用设备制造有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

美国SDMC技术公司 

上海管丽建设工程有限公司 

中国石油大学(华东)化学化工学院 

中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院) 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 

中国给水排水战略联盟 

中国给水排水品牌委员会 

亚洲环保媒体平台 

济南浦华会展服务有限公司 

英策会展(上海)有有限公司 

中国水业网(www.water8848.com) 

支持单位 

《给水排水》杂志 

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会 

中国水协科技委 

浙江省城市水业协会 

山西省城镇排水专业委员会 

国内国际水行业协会(学会) 

长春水务集团城市排水有限责任公司 

深圳市水务(集团)有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

天津机科环保科技有限公司 

中瑞(天津)环境技术发展有限公司 

天津海之凰科技有限公司 

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 

青岛派尼尔环保技术有限公司 

石家庄龙翔环保设备有限公司 

中国水环境集团设计研究院 

三峡智慧水务科技有限公司 

中国生态城市研究院有限公司 

天津市融泰水务有限公司 

北京通成达生态科技有限公司 

天津市政工程设计研究总院有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

中国市政工程中南设计研究总院有限公司 

中国市政工程西北设计研究院有限公司 

湖南先导洋湖再生水有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司 

中规院(北京)规划设计公司 

深圳市城市规划设计研究院有限公司 

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 

广州市市政工程设计研究总院有限公司 

南京市市政设计研究院有限责任公司 

广东省建筑设计研究院有限公司 

中国三峡上海勘测设计研究院有限公司 

中国城市规划设计研究院 

成都市市政工程设计研究院有限公司 

深圳市利源水务设计咨询有限公司 

深圳水务集团 

北京首创股份有限公司 

北控水务集团 

中国水环境集团 

北京排水集团 

杭州市水务控股集团有限公司 

中国水利水电科学研究院水资源所 

常州市排水管理处 

杭州萧山环境集团有限公司 

上海城投污水处理有限公司 

广州市市政集团有限公司 

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所 

重庆市科学技术研究院低碳与生态环保研究中心 

同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、东南大学土木工程学院、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、北京工业大学、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院、清华大学深圳研究生院、广州大学土木工程学院、重庆大学环境与生态学院、安徽农业大学、河海大学、浙江工业大学环境学院、上海交通大学、华南师范大学、河北工业大学能源与环境工程学院、河海大学环境学院、湖南大学 土木工程学院  等。 

 

 

战略合作微信平台: 

 

(微信名称:water8848微信号:cnwater8848 ) 

(微信名称:中国给水排水  微信号:cnww1985  ) 

 

(微信名称:水环境生态圈微信号:iwacnww ) 

     

(微信名称:污水资源化利用  微信号:IWAnewwater)

 

一、大会运作原则和目标 

    本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。 

邀请排水管网、水环境综合治理等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。 

 

  

报告正在征集中…… 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(趿烊�13752275003 主办、协办、报告等) 

 

抽奖活动(每天下午和晚上报告交流会场抽奖) 

奖品【华为笔记本电脑等】 

(奖品由     ……公司(征集中)、 《中国给水排水》杂志社 等单位赞助提供) 

 

第四天参观合肥市典型工程。 

 

2024年报告申请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全  13752275003 主办、协办、报告等) 

 

企业赞助方案(不讲价) 

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。 

9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。 

10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003 

 

住宿: 

合肥市白金汉爵大酒店(合肥市包河区徽州大道5111号) 

豪华大床房/双床房  390元/晚(含早) 

普通大床房    330元/晚(含早) 

因为酒店住房紧张,请需要预定住宿的代表提前联系:痍� 18622273726,预定住房,并支付酒店房费。 

 

交通: 

飞机:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥新桥国际机场约50公里,打车约80元。 

高铁:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥南站约8公里,打车约15元。 

      合肥市白金汉爵大酒店距离合肥站约20公里,打车约30元。 

 

参会和会务费 

普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2024年2月26日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2024年2月26日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。 

注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。 

(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行; 

账号:1200 1635 4000 5251 9625)。 

 

组委会联系方式 

联系人 : 

王领全  13752275003(主办、协办、报告等) 

金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票) 

孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助) 

任莹莹15122360102 (论文投稿) 

沈靖怡 13114952784(论文投稿) 

于菁琳 13821165596 (发票) 

文凯   13821357475(资料) 

魏天航 182 2265 6698(PPT) 

电话:022-27835639   27835592   13752275003 

E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com 

传真:022-27835592                           

地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层 

 

 

参会回执(复印有效) 

请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。  

传真:022-27835592  E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com 

单位 

邮 编 

发票快递地址 

姓名 

性别 

部门 

职务 

电话 

手机 

E-mail 

是否 

住宿 

 

房间类型和数量 

汇款 

方式 

可提前汇会务费 

收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司 

开户行:建行天津河西支行      

账号:1200 1635 4000 5251 9625 

纳税人识别号:91120103103370821H ; 

注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823 

发票信息 

专票() 

电子普票() 

请填写发票信息,以便给您开具发票 

单位名称: 

税    号: 

地    址: 

电    话: 

开 户 行: 

账    号:   

 

 

水字[2024]2号 

 

中国给水排水 2024中国污水资源化利用(再生水利用)大会邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2024年中国污水处理厂提标改造(污水处理提质增效)高级研讨会(第八届)  

同期召开中国给水排水2024年中国排水管网大会(水环境综合治理)、中国园区污水提标及资源化利用大会 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

时间:2024年3月25日—28日,3月25日报到,3月26日—27日会场报告,3月28日参观) 

会场酒店:合肥白金汉爵大酒店 

(地址:安徽省合肥市包河区徽州大道5111号) 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号) 

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号) 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

合肥市水务环境建设投资有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

威乐(中国)水泵系统有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

中国市政工程东北设计研究总院有限公司 

协办单位 

国家城市给水排水工程技术研究中心 

天津创业环保集团股份有限公司 

威海三田永磁科技有限公司 

杭州楚环科技股份有限公司 

达沃科环境(上海)有限公司 

云南合续环境科技股份有限公司 

上海世浦泰膜科技有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

合肥珂玛环保科技有限公司 

埃维柯阀门(上海)有限公司 

普拉克环保系统(北京)有限公司 

苏伊士环境科技(北京)有限公司 

国美(天津)水技术工程有限公司 

威立雅水务工程(北京)有限公司 

天键创新(北京)监测仪表有限公司 

南京贝特环保通用设备制造有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

美国SDMC技术公司 

上海管丽建设工程有限公司 

中国石油大学(华东)化学化工学院 

中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院) 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 

中国给水排水战略联盟 

中国给水排水品牌委员会 

亚洲环保媒体平台 

济南浦华会展服务有限公司 

英策会展(上海)有有限公司 

中国水业网(www.water8848.com) 

支持单位 

《给水排水》杂志 

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会 

中国水协科技委 

浙江省城市水业协会 

山西省城镇排水专业委员会 

国内国际水行业协会(学会) 

长春水务集团城市排水有限责任公司 

深圳市水务(集团)有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

天津机科环保科技有限公司 

中瑞(天津)环境技术发展有限公司 

天津海之凰科技有限公司 

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 

青岛派尼尔环保技术有限公司 

石家庄龙翔环保设备有限公司 

中国水环境集团设计研究院 

三峡智慧水务科技有限公司 

中国生态城市研究院有限公司 

天津市融泰水务有限公司 

北京通成达生态科技有限公司 

天津市政工程设计研究总院有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

中国市政工程中南设计研究总院有限公司 

中国市政工程西北设计研究院有限公司 

湖南先导洋湖再生水有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司 

中规院(北京)规划设计公司 

深圳市城市规划设计研究院有限公司 

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 

广州市市政工程设计研究总院有限公司 

南京市市政设计研究院有限责任公司 

广东省建筑设计研究院有限公司 

中国三峡上海勘测设计研究院有限公司 

中国城市规划设计研究院 

成都市市政工程设计研究院有限公司 

深圳市利源水务设计咨询有限公司 

深圳水务集团 

北京首创股份有限公司 

北控水务集团 

中国水环境集团 

北京排水集团 

杭州市水务控股集团有限公司 

中国水利水电科学研究院水资源所 

常州市排水管理处 

杭州萧山环境集团有限公司 

上海城投污水处理有限公司 

广州市市政集团有限公司 

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所 

重庆市科学技术研究院低碳与生态环保研究中心 

同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、东南大学土木工程学院、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、北京工业大学、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院、清华大学深圳研究生院、广州大学土木工程学院、重庆大学环境与生态学院、安徽农业大学、河海大学、浙江工业大学环境学院、上海交通大学、华南师范大学、河北工业大学能源与环境工程学院、河海大学环境学院、湖南大学 土木工程学院  等。 

 

 

战略合作微信平台: 

 

(微信名称:water8848微信号:cnwater8848 ) 

(微信名称:中国给水排水  微信号:cnww1985  ) 

 

(微信名称:水环境生态圈微信号:iwacnww ) 

     

(微信名称:污水资源化利用  微信号:IWAnewwater)

 

一、大会运作原则和目标 

    本届大会按照专业化、吖娓瘛⒏咚降囊螅怀�“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。 

邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。 

 

  

报告正在征集中…… 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)

 

抽奖活动(每天下午和晚上报告交流会场抽奖) 

奖品【华为笔记本电脑等】 

(奖品由     ……公司(征集中)、 《中国给水排水》杂志社 等单位赞助提供) 

 

第四天参观合肥市典型工程。 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)

 

企业赞助方案  

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。 

9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。 

10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003 

 

住宿: 

合肥市白金汉爵大酒店(合肥市包河区徽州大道5111号) 

豪华大床房/双床房  390元/晚(含早) 

普通大床房    330元/晚(含早) 

因为酒店住房紧张,请需要预定住宿的代表提前联系:金晟 18622273726,预定住房,并支付酒店房费。 

 

交通: 

飞机:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥新桥国际机场约50公里,打车约80元。 

高铁:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥南站约8公里,打车约15元。 

      合肥市白金汉爵大酒店距离合肥站约20公里,打车约30元。 

 

参会和会务费 

普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2024年2月26日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2024年2月26日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。 

注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。 

(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行; 

账号:1200 1635 4000 5251 9625)。 

 

组委会联系方式 

联系人 : 

王领全  13752275003(主办、协办、报告等) 

金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票) 

孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助) 

任莹莹15122360102 (论文投稿) 

沈靖怡 13114952784(论文投稿) 

于菁琳 13821165596 (发票) 

文凯   13821357475(资料) 

魏天航 182 2265 6698(PPT) 

电话:022-27835639   27835592   13752275003 

E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com 

传真:022-27835592                           

地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层 

 

 

参会回执(复印有效) 

请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。  

传真:022-27835592  E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com 

单位 

邮 编 

发票快递地址 

姓名 

性别 

部门 

职务 

电话 

手机 

E-mail 

是否 

住宿 

 

房间类型和数量 

汇款 

方式 

可提前汇会务费 

收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司 

开户行:建行天津河西支行      

账号:1200 1635 4000 5251 9625 

伤叭耸侗鸷牛�91120103103370821H ; 

注册地址、单位联系电话:天津市河西区气象台路99号 022-27836823 

发票信息 

专票() 

电子普票() 

请填写发票信息,以便给您开具发票 

单位名称: 

税    号: 

地    址: 

电    话: 

开 户 行: 

账    号:   

 

 

 

2024年中国园区污水提标及资源化利用大会 

 

(请提前报名回执,限1500人;本次会议仅限提前回执报名单位代表参会;参会代表可获得2024年年度继续教育学时证明;所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。) 

时间:2024年3月25日—28日,3月25日报到,3月26日—27日会场报告,3月28日参观) 

会场酒店:合肥白金汉爵大酒店 

(地址:安徽省合肥市包河区徽州大道5111号) 

会议联系人:金晟 18622273726(微信同号) 

技术报告咨询:王领全 13752275003(微信同号) 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

合肥市水务环境建设投资有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

威乐(中国)水泵系统有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

中国市政工程东北设计研究总院有限公司 

协办单位 

国家城市给水排水工程技术研究中心 

天津创业环保集团股份有限公司 

威海三田永磁科技有限公司 

杭州楚环科技股份有限公司 

达沃科环境(上海)有限公司 

云南合续环境科技股份有限公司 

上海世浦泰膜科技有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

合肥珂玛环保科技有限公司 

埃维柯阀门(上海)有限公司 

普拉克环保系统(北京)有限公司 

苏伊士环境科技(北京)有限公司 

国美(天津)水技术工程有限公司 

威立雅水务工程(北京)有限公司 

天键创新(北京)监测仪表有限公司 

南京贝特环保通用设备制造有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

美国SDMC技术公司 

上海管丽建设工程有限公司 

中国石油大学(华东)化学化工学院 

中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院(北京分院) 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 

中国给水排水战略联盟 

中国给水排水品牌委员会 

亚洲环保媒体平台 

济南浦华会展服务有限公司 

英策会展(上海)有有限公司 

中国水业网(www.water8848.com) 

支持单位 

《给水排水》杂志 

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会 

中国水协科技委 

浙江省城市水业协会 

山西省城镇排水专业委员会 

国内国际水行业协会(学会) 

长春水务集团城市排水有限责任公司 

深圳市水务(集团)有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

天津机科环保科技有限公司 

中瑞(天津)环境技术发展有限公司 

天津海之凰科技有限公司 

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 

青岛派尼尔环保技术有限公司 

石家庄龙翔环保设备有限公司 

中国水环境集团设计研究院 

三峡智慧水务科技有限公司 

中国生态城市研究院有限公司 

天津市融泰水务有限公司 

北京通成达生态科技有限公司 

天津市政工程设计研究总院有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

中国市政工程中南设计研究总院有限公司 

中国市政工程西北设计研究院有限公司 

湖南先导洋湖再生水有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司 

中规院(北京)规划设计公司 

深圳市城市规划设计研究院有限公司 

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 

广州市市政工程设计研究总院有限公司 

南京市市政设计研究院有限责任公司 

广东省建筑设计研究院有限公司 

中国三峡上海勘测设计研究院有限公司 

中国城市规划设计研究院 

成都市市政工程设计研究院有限公司 

深圳市利源水务设计咨询有限公司 

深圳水务集团 

北京首创股份有限公司 

北控水务集团 

中国水环境集团 

北京排水集团 

杭州市水务控股集团有限公司 

中国水利水电科学研究院水资源所 

常州市排水管理处 

杭州萧山环境集团有限公司 

上海城投污水处理有限公司 

广州市市政集团有限公司 

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所 

重庆市科学技术研究院低碳与生态环保研究中心 

同济大学环境科学与工程学院、清华大学 环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、东南大学土木工程学院、北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、北京工业大学、中山大学土木工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院、清华大学深圳研究生院、广州大学土木工程学院、重庆大学环境与生态学院、安徽农业大学、河海大学、浙江工业大学环境学院、上海交通大学、华南师范大学、河北工业大学能源与环境工程学院、河海大学环境学院、湖南大学 土木工程学院  等。 

 

 

战略合作微信平台: 

 

(微信名称:water8848微信号:cnwater8848 ) 

(微信名称:中国给水排水  微信号:cnww1985  ) 

 

(微信名称:水环境生态圈微信号:iwacnww ) 

     

(微信名称:污水资源化利用  微信号:IWAnewwater)

 

         

 

一、大会运作原则和目标 

    本届大会按照专业化、高规格、高水平的要求,突出“创新、协调、绿色、开放、共享”特色。 

邀请污水提标、污水提质增效、污水资源化利用、排水管网、水环境综合治理、园区污水等各个研究方向的知名专家学者和主要单位代表,办成中国规模和影响力最大、最专业的行业盛会。 

 

  

报告正在征集中…… 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)

 

抽奖活动(每天下午和晚上报告交流会场抽奖) 

奖品【华为笔记本电脑等】 

(奖品由     ……公司(征集中)、 《中国给水排水》杂志社 等单位赞助提供) 

 

第四天参观合肥市典型工程。 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

 

企业赞助方案  

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位 (赞助费6万元:技术报告1个+展示桌1个+论文集彩页广告1P+2人参会费) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/ 文章发表2-3篇/2个代表,发资料,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体 30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003 王领全)。 

9、本次会议采用现场报告+参观形式,参会代表还可获得2024年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。 

10、污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体治理、园区污水提标及资源化利用等,技术报告正在征集完善中,咨询:王领全 13752275003 

 

住宿: 

合肥市白金汉爵大酒店(合肥市包河区徽州大道5111号) 

豪华大床房/双床房  390元/晚(含早) 

普通大床房    330元/晚(含早) 

因为酒店住房紧张,请需要预定住宿的代表提前联系:金晟 18622273726,预定住房,并支付酒店房费。 

 

交通: 

飞机:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥新桥国际机场约50公里,打车约80元。 

高铁:合肥市白金汉爵大酒店距离合肥南站约8公里,打车约15元。 

      合肥市白金汉爵大酒店距离合肥站约20公里,打车约30元。 

 

参会和会务费 

普通参会人员(设计院、水务公司、政府部门)为2300元/人(含会务、资料、场地、用餐、参观考察等费用),2024年2月26日前返回参会回执并汇款的普通参会人员为2000元/人;设备工程技术企业参会人员为2900元/人,2024年2月26日前返回参会回执并汇款的设备厂家参会人员为2600元/人。 

注:需要现场或者提前领到发票的参会代表,请提前将会务费汇款到杂志社。会议费现场只能收现金,不能刷卡。 

(收款单位:《中国给水排水》杂志社有限公司;开户行:建行天津河西支行; 

账号:1200 1635 4000 5251 9625)。 

 

组委会联系方式 

联系人 : 

王领全  13752275003(主办、协办、报告等) 

金晟 18622273726 (会议报名、预订房间和展示、广告、赞助、发票) 

孙磊 13702113519(会议报名、展示、广告、赞助) 

任莹莹15122360102 (论文投稿) 

沈靖怡 13114952784(论文投稿) 

于菁琳 13821165596 (发票) 

文凯   13821357475(资料) 

魏天航 182 2265 6698(PPT) 

电话:022-27835639   27835592   13752275003 

E-mail:wanglingquan88@163.com;cnwater@vip.163.com 

传真:022-27835592                           

地址:天津市和平区新兴路52号都市花园大厦21层 

 

 

参会回执(复印有效) 

请参会人员认真填写回执后,传真和E-mail传回,以便提前安排住宿。  

传真:022-27835592  E-mail:wanglingquan88@163.com; cnwater@vip.163.com 

 

 

 

 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等)

 征文范围(包括但不限于)

 黑臭水体整治与水环境治理

(1)黑臭水体治理规划、技术与案例;

(2)黑臭水体治理长效机制建设;

(3)城市黑臭水体整治监管取得的成效和经验做法;

(4)城市黑臭水体整治存在的突出问题和监管要求;

(5)城市黑臭水体治理典型案例的评析、思考和建议;

(6)农村水环境连片整治技术模式和案例;

(7)水环境综合整治规划与实践;

(8)水体治理新技术、新设备及应用。

  粤港澳大湾区水安全保障与水生态保护

(1)大湾区水安全保障问题及总体思路;

(2)粤港澳大湾区饮用水安全保障体系及新技术应用;

(3)双碳目标下大湾区城市供水安全保障研究;

(4)大湾区供水安全的精细化管理措施;

(5)大湾区城市群水生态保护与水体修复;

(6)智慧水利珠江河口治理等。

 雨洪管理与海绵城市、韧性城市建设

(1)雨水防涝规划与风险管理;

(2)溢流污染控制,雨污合、分流制经验交流;

(3)海绵城市实践技术问题总结与探讨;

(4)海绵城市建设经典案例分享;

(5)排水管网建设与运维,智慧排水;

(6)韧性水环境系统构建;

(7)智慧水务与模型技术;

(8)国外管理经验、相关案例和深入讨论。

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

           会议通知|国际水协第18届可持续污泥技术与管理会议 

中国给水排水 

Abstract Template for the 18th IWA Conference on Sustainable Sludge Management 

Author First Name Middle initial Last Name1, Other Authors First Name Middle Initial Last Name2, 

1.Institute Name, City, State/Province, Country 

2.Institute Name, City, State/Province and Country 

Presenting Author: First Name Middle Initial Last Name 

* Corresponding author. Tel: country code-area code-telephone number, E-mail: iwa-sludge-conference @ucas.ac.cn 

Keywords: Please list 3-6 keywords which will enable subsequent abstracting or information retrieval systems to locate the paper. The words should be separated by semi-colons (;). 

Introduction & Significance (Required) 

This is the first paragraph – text set with no indent but justified. This is our preferred style for all first paragraphs after headings [12pt Times New Roman]. 

All subsequent paragraphs are indented and justified. 

The maximal length of your extended abstract is to be two A4 pages with figures, tables and references. 

The Introduction section should clearly state the background and the objectives of your work. No extensive literature review is needed for an extended abstract but major accomplishments with the respective literature influencing your work should be mentioned. 

Material and Methods (Optional) 

Please give a brief description of the methods/techniques used (the principles of these methods should not be described if readers can be directed to easily accessible references or standard texts). 

Results and Discussion (Required) 

Provide a summary and discussion of results in sufficient detail to support the conclusion(s). Refer to appropriate tables and figures. Briefly explain and interpret data with respect to introduction and other relevant research findings. Limitations of project should be included and suggestions for future research may be provided. 

Please insert any figures and tables in numerical order, and describe them in the body of the text and position them close to where they are first cited. Make sure all figures and tables will fit within the text area. 

For example: 

Figure 1 (a)Fraction distribution of Cu in RS and SBBx. (b) Fraction distribution of Pb in RS and SBBx. A different lowercase letter on the column denotes a significant difference in the same fraction (p < 0.05, n=5); same lowercase letter means no significant difference. 

Table 1 Ecological risk assessment of heavy metals in sludges and their biochars 

Metals 

Tr 

Cf 

Er 

RS 

SSB3 

SSB5 

SSB7 

RS 

SSB3 

SSB5 

SSB7 

Cu 

5 

Pb 

5 

RI 

Conclusions (Required) 

Please give a brief explanation of the significance and implications of the work reported. 

References (Required) 

List references cited in text, in alphabetical order as (10pt Times New Roman): 

Zeng R. J., Lemaire R., Yuan Z. and Keller J. (2004). A novel wastewater treatment process: simultaneous nitrification, denitrification and phosphorus removal. Water Science and Technology, 50(10), 163-170. 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告申请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

欧仁环境颠覆性技术:污水厂扩容“加速跑”(原有设施不动,污水处理规模扩容1倍!出水水质达地表水准IV类标准!),推动污水治理提质增效。 

诚征全国各地污水厂提标扩容工程需求方(水务集团、BOT公司、设计院等)! 

诚征全国各地合作伙伴!咨询热线:欧仁环境  张总  186 6988 3696,卢总 186 6988 3690 

            自主研发EBOS膜泥耦合污水处理工艺,于活性污泥法工艺中结合生物膜法,利用生物膜法固定附着大量微生物,充足的底物浓度下增强系统酶活,将大分子有机物水解为小分子有机物,利用生物膜法和活性污泥法的耦合作用从而提升整体处理效率,并针对膜泥耦合工艺的技术特点量身打造Cbioxys-U系列产品。 

转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

2024年《中国给水排水》杂志社主办的会议信息 

1、2024年《中国给水排水》中国污水处理厂提标改造(提质增效)高级研讨会(第八届) 

同期举办:中国排水管网大会、水环境大会 

中国污水资源化利用(再生水利用)大会 

时间:2024年3月25—28日 

地点:安徽省合肥市(酒店待定) 

报告咨询:王领全  13752275003 (微信同) 

负责人:金晟 18622273726(微信同) 

孙磊13702113519 (微信同) 

2、2024年《中国给水排水》第十五届城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会 

同期举办:固废、工业污泥处理处置大会(城市+工业污泥协同处置) 

垃圾渗滤液处理大会 

高浓度难降解工业废水大会 

时间:7月—8月 

地点:待定 

报告咨询:王领全  13752275003 (微信同) 

负责人:金晟 18622273726(微信同) 

孙磊13702113519 (微信同) 

3、2024年《中国给水排水》水环境综合治理研讨会(厂-网-河-湖一体化综合治理) 

时间:5月 

地点:成都 

负责人:刘贵春 137 5214 4199 

4、《中国给水排水》第三届智慧建造×智慧水务 融合创新技术论坛 

时间:待定   地点:待定 

负责人:衣春敏  13920341911 

5、《中国给水排水》第13届城市雨污水管理(海绵城市、黑臭水体、村镇水环境)国际研讨会 

时间:待定  地点:待定 

负责人:刘贵春 137 5214 4199 

6、《中国给水排水》第十一届饮用水安全保障技术(智慧水务)交流会 

时间:待定   地点:待定 

负责人:任莹莹 15122360102 

7、《中国给水排水》杂志社第21届年会 

时间:待定  地点:待定 

负责人:丁彩娟 13502042821 

企业赞助方案 

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位(赞助费6万元) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/文章发表2-3篇/2个代表,发资料,现场易拉宝1,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、大会资料袋(高质量帆布袋)上加上赞助单位公司名称赞助费+6万元。大会资料袋由《中国给水排水》杂志社统一印制,资料袋印制数为2000-3000个。 

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003王领全)。 

中国给水排水2024年大会技术报告申请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

2024年《中国给水排水》杂志社主办的会议信息 

1、2024年《中国给水排水》中国污水处理厂提标改造(提质增效)高级研讨会(第八届) 

同期举办:中国排水管网大会、水环境大会 

中国污水资源化利用(再生水利用)大会 

时间:2024年3月25日—28日 

地点:安徽省合肥市白金汉爵大酒店 

报告咨询:王领全  13752275003 (微信同) 

负责人:金晟 18622273726(微信同) 

孙磊13702113519 (微信同) 

2、2024年《中国给水排水》第十五届城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会 

同期举办:固废、工业污泥处理处置大会(城市+工业污泥协同处置) 

垃圾渗滤液处理大会 

高浓度难降解工业废水大会 

时间:7月—8月 

地点:待定 

报告咨询:王领全  13752275003 (微信同) 

负责人:金晟 18622273726(微信同) 

孙磊13702113519 (微信同) 

3、2024年《中国给水排水》水环境综合治理研讨会(厂-网-河-湖一体化综合治理) 

时间:5月 

地点:成都 

负责人:刘贵春 137 5214 4199 

4、《中国给水排水》第三届智慧建造×智慧水务 融合创新技术论坛 

时间:待定 

地点:待定 

负责人:衣春敏  13920341911 

5、《中国给水排水》第13届城市雨污水管理(海绵城市、黑臭水体、村镇水环境)国际研讨会 

时间:待定 

地点:待定 

负责人:刘贵春 137 5214 4199 

6、《中国给水排水》第十一届饮用水安全保障技术(智慧水务)交流会 

时间:待定 

地点:待定 

负责人:任莹莹 15122360102 

7、《中国给水排水》杂志社第21届年会 

时间:待定 

地点:待定 

负责人:丁彩娟 13502042821 

企业赞助方案 

1、联合主办单位(赞助费20万元) 

2、协办单位(赞助费6万元) 

3、大会上发言(报告15分钟+5分钟问答)/文章发表2-3篇/2个代表,发资料,现场易拉宝1,论文集前彩插广告1P等共计3万元。 

4、会场外集中展示区展示桌(3万元每个,含2人参会费)。 

5、其他赞助方式(如礼品、晚宴、抽奖奖品等),按实际发生金额支付。 

6、会议论文集广告:前彩色插页:8000元/页。 

7、政府部门、水务集团、设计院(集团)本单位团体30人以上的,前30人按照2000元每人,超过30人的会议代表超过部分免费(同一单位,只收前30人会议费),但须提前回执到 中国给水排水杂志社审核通过。 

8、大会资料袋(高质量帆布袋)上加上赞助单位公司名称赞助费+6万元。大会资料袋由《中国给水排水》杂志社统一印制,资料袋印制数为2000-3000个。 

有意协办或在会上进行交流、宣传的水务、工程公司、设备厂家等可与编辑部联系(022-27835639,13752275003王领全)。 

中国给水排水2024年大会技术报告申请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。(王领全13752275003 主办、协办、报告等) 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

微信号:cnww1985 

投稿咨询:022-27835707 

广告咨询:022-27835639

发行咨询:022-27835520 

官方网站:www.cnww1985.com 

联系邮箱:cnwater@vip.163.com 

识别二维码 关注我们 

中国给水排水2024年大会技术报告邀请 

欢迎来自部委行业管理单位、高校、科研机构、设计院所、工程总承包(EPC)公司、水务集团、水务(排水)管理、污泥处理处置及资源化利用、工业(园区)污水与污泥处理、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、智慧水务、污水资源化(再生水)利用、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言,作与会议主题相关的优秀报告。【王领全13752275003 主办、协办、报告等;中国给水排水2024年污泥大会(第十五届)、污水大会(第八届,合肥)技术报告邀请中】 

1、 转发赠送 中国给水排水电子期刊  !!直播抽奖 100份 中国给水排水电子期刊  !! 

2、直播邀请排行榜前20名者,本人可以申请免费参加中国给水排水2024年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会(第十五届)或者申请免费参加中国给水排水2024年污水大会(第八届,合肥)。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519。奖品及会议联系人:金晟  18622273726 (微信同号) ,孙磊(广告、展示等)137 0211 3519 

人划线 




文章编号: 7d4fb2a3dd3ecf900c65937c48c3363d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚) 2024-01-24 海南科技   海南科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTExNjAyMw==&mid=2653083697&idx=1&sn=00140d7272c696a996d311865d3f3a33






近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

   责编|王颖     编辑|张茉 

   来源| 

   新华社 




文章编号: ae18942ba5aeeba79724439eef5f76da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-01-24 自然资源部   自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654106829&idx=1&sn=68d9f2662467f7c9bd4df5de14bb8476






筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪，也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。

从“万顷筼筜水接天，夜来渔火出云烟”的筼筜渔火，到“远看山色美，近闻湖水臭”的筼筜恼火，再到“城市会客厅，厦门新名片”的筼筜灯火，筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展！”1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念，改变了筼筜湖的命运，也改变了厦门的面貌。

36年来，厦门从筼筜湖综合治理出发，从海域、流域，再到全域，一张蓝图绘到底，坚持陆海统筹、河海联动，严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。

岁月悠悠，筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着，交织出鹭岛变迁的似水流年。

从“筼筜之殇”到“筼筜之福”

一个湖是人民之殇还是人民之福？筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。

筼筜是一种竹名，港以竹名，遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤，筼筜港变成湖，厦门岛大部分污水直接排入湖内，湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞，成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。

“治不好筼筜湖，何颜见江东父老？”面对人民群众发出的灵魂之问，厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是，经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。

1988年3月30日，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议，提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，打响了筼筜湖治理大硬仗，连续三年每年拿出1000万元，约占当时全市基本建设支出的10%，以空前力度加大投入根治顽疾。

在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来，筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。

“截污处理”，即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期，筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标，依法关停、搬迁污染企业，建设厦门第一座污水处理厂，来止断污染源。

“清淤筑岸”，即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水，保证防汛排洪安全，改善生态环境”为目标，清淤处理后筑岸，堆起湖心岛，修筑生态驳岸，种植红树林，进行生态修复探索和实践。

“搞活水体”，即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”为目标，建设闸门和外导流堤，利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸，铺设污水截留管，建成排洪泵站、海水输送管，实施流域范围内雨污分流，开展常态清淤。

“美化环境”，即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化，连通环湖步道，提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜，水环境大幅改善，水清岸绿，白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展，如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”，引进大批总部经济、现代服务业企业，已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心，生态产品价值不断凸显。

而贯穿其中的，则是“依法治湖”这一首要原则，为筼筜湖综合治理保驾护航。1988年9月，厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》；1989年11月，厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》；1992年9月，厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》；2020年2月，厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。在福建省人大常委会原副主任洪华生看来，正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障，确保了筼筜湖治理工作持之以恒。

筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子，唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。

从河湖到海洋

以筼筜湖为原点，厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想，原则是“四个结合”，即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合，为厦门的进一步发展明确方向。

由此开始，厦门海洋生态修复不断拓展，魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋，一座海洋生态文明之城逐渐崛起。

打造魅力海湾。自2002年开始，厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目，基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。

据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍，厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点，加强海陆统筹，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点，以增强海湾水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能；同时，提升湾区生态景观，为城市实现拥湾发展创造条件。

阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米，在厦门历史上发挥了重要作用，饱含数百万厦门人民感情，但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾，造成海洋生态环境恶化，每年都要耗费巨资清淤，打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。

据厦门市政协原副主席潘世建介绍，经广泛征求意见、科研团队背靠背论证，2010年，厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程，先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤，完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造，累计完成清淤量约1.7亿立方米，东海域可向西海域日净输送水7100万立方米，水交换能力提升30%，打通了东、西海域“经脉”，改善了海洋生态廊道，为中华白海豚生存拓展了空间。

“如今，五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’，蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍，通过内湾拆除海堤、退塘清淤，外湾清礁疏浚，修复受损岸线等修复措施，五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷，平均水深增加约5.5米，纳潮量增加约500万立方米，生态用地比治理前增加2.3倍，建成的厦门国际游艇汇、帆船港，吸引300多家知名企业落户，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。

铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上，厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点，以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标，实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，增加沙滩及红树林等软质岸线比重，有效保护岸线生态与景观资源，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。

“我们持续开展沙滩修复工程，对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复，形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展，有效维护了沙滩生态系统的健康，为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时，加大红树林岸线重构力度，在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林，结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程，重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。

构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠，厦门市制定无居民海岛保护与利用规划，明确“保护为主”原则，按照“一岛一策，逐年修复”的思路，逐步修复海域海岛生态系统，先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程，并完善海岛交通等基础设施，为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿，让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。

还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹，切实减少陆源入海污染物，海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体，五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地，杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法，实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合，从根本上保障了海洋资源的可持续利用。

“厦门全域海洋生态修复，不是就海而海，或就湾而湾的生态修复，而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。

从海域到全域

生态保护修复是一项系统性工程，山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。

在全国生态环境保护大会上，习近平总书记指出，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。

从筼筜湖成功治理出发，厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍，厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念，统筹考虑生态系统之间的关联性，一体化推进各类生态保护修复工程项目，从山顶到海洋加强生态环境保护，促进“山、海、产、城、人”相融共生，深入探索海湾型城市永续发展之钥。

营城。厦门遵循自然规律，坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索，率先画出全域空间规划“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局；坚持在保护中发展、在发展中保护，划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%，划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%，划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%，以此合理确定城市发展容量，并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等，将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。

蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治，修复受损岸线，积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则，先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程，红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷，营造沙滩240万平方米，增强了海岸带生态活力和韧性，为市民增加了更多亲海空间，为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。

绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理，以水质提升为目标导向，采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统，流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。

碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍，厦门结合山海格局特点，合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”，将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接，全面打造“十大山海通廊”，拓展城市绿地廊道的生态保育功能，促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机，同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目，在增加森林生物多样性的同时提升城市景观，实现了生态产品价值的成功转化，森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。

青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则，通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施，因地制宜、因矿施策，对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底，全市废弃矿山地质环境修复率达100%，采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩，通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩，恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合，生物多样性不断提升，城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持在保护中开发、在开发中保护，以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底，着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地，加快构建现代化产业体系，实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列，在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。”

作为一名老海洋人，余兴光回忆说，36年来，厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目，取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念，坚持生态为民、生态利民、生态惠民，不因领导换届而转移，不因暂时的经济困难而退却，靠的是一代又一代人一张蓝图干到底，以更高标准对标国际先进水平、国家战略，持续发力，为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。

美丽中国，筼筜回响，驰而不息，久久为功。

（厦门市委宣传部供图）

来源：i自然APP

作者：焦思颖 李倩 曲冰洁

文字编辑：高悦

新媒体编辑：赖文秀（实习）、杜潇诣




文章编号: 83bd92cf0bef23def59c7f89176b7f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (1月24日早安·运城|即日起!我市啔动交叉执法检查/用工单位请注意!岗位征集) 2024-01-24 运城广播   运城广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY0ODE4NQ==&mid=2687132472&idx=1&sn=da6e0aa9f55860cd64cbe0d278f3bdc8






点击上方“蓝字”,轻松关注我们

聚焦变化的运城,这里是“早安·运城”。今天是2024年1月24日,星期三,农历十二月十四。 

今天:多云转晴,有西风,1℃~-8℃。 

明天:晴,有西北风,3℃~-6℃。 

以下新闻值得关注: 

          本地 

                             

                            

我市啔动安全生产大检查大整治行动交叉执法检查 

为认真贯彻落实全国、全省和全市安全生产防范工作会议精神,切实抓好安全生产工作,我市日前啔动安全生产大检查大整治行动交叉执法检查,进一步压实安全生产责任、推动相关举措落实。此次交叉执法检查从即日起到2月10日结束。 

                              

                             

                           我市2024年寒假大学生“返家乡”社会实践活动全面啔动 

近日,团市委召开2024年寒假运城市大学生“返家乡”社会实践活动啔动仪式。相关负责人表示,希望参与本次社会实践活动的大学生能把学校所学知识运用到实践岗位上,通过社会实践,对家乡多一份了解、多一份热爱,争取在学业有成后返回家乡,投身家乡建设,为谱写中国式现代化运城篇章贡献青春智慧和力量。 

                             

                            

                          我市7个案例入选全省农村电商创业优秀带头人典型案例名单 

近日,省农业农村厅公布了全省农村电商创业优秀带头人典型案例名单,我市7个案例入选。 

                              

                             

                           “国”字号实验区、校推荐名单出炉 我市永济市和5所学校入选 

近日,山西省教育厅发布我省首批全国中小学科学教育实验区、实验校推荐名单,我市永济市和新绛中学、永济市第三高级中学、平陆县第二初级中学、盐湖区涑水联合双语学校、垣曲县城西小学入选。 

                               

                              

                            景区“妆”庙工作全面啔动,喜庆红火迎新春 

为迎接甲辰龙年新春的到来,弘扬传统佳节的文化魅力,近日,关公故里文化旅游景区的“妆”庙工作已全面啔动。喜庆的灯笼、五彩的风车,火红的道旗灯箱,古朴的花箱陆续入场,开始渲染景区的春节氛围,恭迎四面八方的游客到来! 

来源:运城关公故里文化旅游景区 

                                

                               

                             临猗:精准宣传 备战春运 

2024年“春运”将于1月26日正式啔动,为确保“春运”期间临猗县道路交通安全畅通有序,连日来,临猗县公安局交通警察大队民警深入客货运企业、快递公司开展安全宣传教育、源头排查管理,为即将到来的2024年春运交通安保工作营造声势、奠定基础。 

来源:临猗县公安局交通警察大队 

                                  

                                

                              1月25日 垣曲县将举办就业援助月专项活动 

1月25日,垣曲县人社局、垣曲县残联将在该县零工市场开展“2024年就业援助月专项活动”,现面向各类用工单位征集就业岗位。征集方式分为现场征集和网上征集两种。现场征集:用人单位需携带营业执照、法人身份证原件及复印件1份、招聘简章(岗位信息)进行备案,地点为垣曲县零工市场。网上征集:用人单位需将营业执照、法人身份证(扫描电子版)及招聘简章(岗位信息)电子版发送至邮箱yqxzwwgfwzx@126.com。联系电话为0359-6088918。 

                                

                              

                            《监督热线》节目预告    

今天早上9点30分到10点《监督热线》参与节目的单位是运城市水务局,欢迎拨打三路热线电话0359-2339101、2339102、2339103,参与节目互动。 

  

        社会新闻 

                       

                     

小男孩4进火场救出爸爸和奶奶 

近日,河南周口。凌晨2点多一居民家中起火,男孩发现火情后立刻拨打了报警电话,勇敢地4次冲进火场,救出了半昏迷的爸爸和奶奶。 

                      

                     

中学生路遇侧翻环卫车帮忙拾垃圾 

近日,河南郑州。因雪天路滑,一辆环卫车不慎侧翻,垃圾撒了一地。一名中学生路过时,主动帮助环卫师傅打伞扫雪、收拾垃圾。她说:“爷爷我真不嫌脏我就是想帮帮你”。 

                       

                      

开席啦!四川一村请返乡农民工免费吃席 

近日,四川内江。村里请返乡农民工免费吃“坝坝宴”“九大碗”为他们接风洗尘,感受家的味道。 

                       

                     大雪堵车暖心司机提供热水给娃冲奶粉 

近日,贵州。据拍摄者表示:“自己开车一千八百多公里回家,遇到大雪堵车十几个小时,导致提前准备的热水不够用,货车司机就热心地提供热水给孩子冲泡奶粉,现已平安到家”。 

            一句话新闻 

● 近日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

● 26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

● 近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

综合整理自:运城新闻网、新华社、中国新闻网、人民日报、央视新闻等

编辑:苏丹丹 

更名公告: 

讲好运城故事,传递运城声音。 

运城广播电视台FM104.2运城综合广播和FM101.9运城文艺广播微信公众平台正式更名为【运城广播】。 

服务大局、关注民生、交通路况、全天帮办。 

您参与节目互动的方式:关注【运城广播】微信公众号留言即可,也可以拨打热线2339200 2339300了解详情。 

             运城广播 

             小编推荐 

[版权声明]图文来源网络,版权属于原作者。[侵权处理]图文无从溯源,如涉版权问题,24小时内处理。【联系方式】邮箱:yctv1019@163.com 

重要提示 

无论你身在何处,只要有手机就可以收听FM104.2运城综合广播、FM101.9运城文艺广播哟~ 

★手机下载“云听”“蜻蜓”搜索运城综合广播或运城文艺广播即可 

点“在看”给我一朵小黄花 




文章编号: 22ce98e821344015f73248f887d4891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2023年11月时政汇总) 2024-01-24 生如绚烂夏花   生如绚烂夏花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAwNTAwOQ==&mid=2247485235&idx=1&sn=9d771e151f2387322e1f678f8569158a&chksm=cf1b194df86c905b09e3f7d22edf7e19771e05ee12404bb64d79a65f0c620de1c240b877ae59#rd






       点击蓝字 

        

       关注我们 

       2023 

          11月时政汇总 

        国内新闻 

1.  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

        国际新闻 

1.联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

         点个“在看”不失联 




文章编号: 48e192d40e50eda07f2a437ef2936362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (央行:发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能;1月LPR报价出炉:1年期和5年期利率均维持不变) 2024-01-24 证圣集团   证圣集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM0NzU1MQ==&mid=2247493645&idx=2&sn=bf0c64f0b7a7aaa3e935b895ba5aa99f&chksm=c31466bdf463efab16164244527ce052a2cc5cc234ea4d7875bda82b4aa7af051697354b041d#rd






每天五分钟 

读懂世界,秒知天下事 

欢迎关注小证资讯 

2 

4 

年 

0 

1 

月 

2 

4 

日 

        热点关注 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

23日2时9分,新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震,此后震中附近发生多次余震。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部啔动地震三级应急响应,派出工作组赶赴震区指导抗震救灾工作。 

中央气象台22日18时发布低温蓝色预警,预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上,其中,贵州中东部、湖南西北部、江西中南部、浙江南部、广东西北部等地的部分地区偏低7℃以上,最低气温0℃线将位于广西北部、广东北部一带。 

         金融动态 

中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布,2024年1月22日贷款市场报价利率(LPR)为:1年期LPR为3.45%,上月为3.45%;5年期以上LPR为4.2%,上月为4.2%。 

中国人民银行货币政策司司长邹澜介绍,货币政策将从三方面发力,为经济高质量发展营造良好的货币金融环境。在总量方面,保持流动性合理充裕,社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。在结构方面,发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能,进一步提升货币信贷政策引导效能,紧扣重大战略、重点领域和薄弱环节,重点做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融5篇文章。在价格方面,促进社会综合融资成本稳中有降,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

国家发展和改革委员会副秘书长张世昕在新闻发布会表示,发展银发经济是中国式现代化建设的重要支撑。人口老龄化是经济社会发展到一定阶段的产物,与老年人相关的经济活动成为经济社会发展的重要组成部分,蕴含着发展新机遇。面向亿万老年人及家庭的银发经济,正在成为增进民生福祉、推动经济高质量发展的新支点,成为兼顾当前与未来、促进民生事业与养老产业协同发展的新动能,成为在中国式现代化进程中探索具有中国特色应对人口老龄化道路的新支撑。 

         房产聚焦 

贝壳研究院:2024年1月百城首套主流房贷利率平均为3.84%,环比降低2BP;二套平均为4.41%,环比持平。截至目前,百城中有60城首套房贷利率已进入“3时代”。2023年12月新房环比下跌城市有62个,同比下跌有48个;二手房环比全部下跌。 

21世纪经济报道:近期监管部门明确,纳入城中村改造、保障房建设的城市将由35个分别扩大至52个、106个,由城区常住人口超过300万的城市分别扩围至省会城市或城区常住人口超过200万、100万的城市,此次新纳入的城市中符合条件的项目可以享受中央预算内投资、专项债、抵押补充贷款PSL等相关政策支持,进而稳定甚至提振地产投资。 

四川省:2023年,“三合一”推进地方债务化解、拖欠企业账款清理、“保交楼”工作。扎实推进各类债务风险防范化解,全省债务风险总体可控。“保交楼”交付20.2万套,完成交付率达到86.4%。 

         国内股市 

1月22日,上证指数报2756.34点,下跌2.68%,成交额3599.19亿。深证成指报8479.55点,下跌3.5%,成交额4341.49亿。创业板指报1666.88点,下跌2.83%,成交额1746.89亿。 

1月22日,恒生指数跌2.27%,报14961.18点。恒生科技指数跌3.02%,报3035.47点。国企指数跌2.44%,报5001.95点。 

截至1月22日,北交所上市公司242家,当日无新增。总市值3954.79亿元,成交金额114.13亿元。 

         行业观察 

国家邮政局公布2023年邮政行业运行情况。2023年,邮政行业寄递业务量累计完成1624.8亿件,同比增长16.8%。其中,快递业务量(不包含邮政集团包裹业务)累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。2023年,同城快递业务量累计完成136.4亿件,同比增长6.6%;异地快递业务量累计完成1153.6亿件,同比增长20.5%;国际/港澳台快递业务量累计完成30.7亿件,同比增长52.0%。 

根据中指法拍数据库监测,截至2023年12月,全国法拍市场挂拍各类法拍房源79.6万套,相比2022年的58.3万套增长了36.7%,法拍房市场供给端升温显著。从挂拍量来看,2023年,法拍房挂拍套数较上一年增加36.7%,挂拍套数79.6万套,挂拍绝对量大幅增加21.4万套;但成交拍品数量14.9万套,较2022年全年仅增加2.02万套,成交总金额3004.1亿元,基本与上一年持平。从挂拍物业类型来看,住宅、商业为法拍房主流,二者合计占总拍卖套数超过77%。其中,住宅2023年挂拍量38.9万套,占总体48.9%,绝对量增加11.7万套,法拍住宅挂拍市场份额进一步扩大。 

乘联会秘书长崔东树:2023年公桩保有量同比增速达到51%。目前充电基础设施仍存在布局不够完善、结构不够合理、老旧充电桩技术落后等问题亟待提升。充电桩适度超前发展的结果就是利用率不足,充电设施运营必然总体亏损。需要进一步构建高质量充电基础设施体系。 

         环球视野 

齐塞克迪宣誓就任刚果(金)总统。 

朝中社:朝鲜进行水下核武器系统重要试验。 

巴基斯坦和伊朗同意缓和局势,伊朗外长受邀访问伊斯兰堡。 

         健康养生 

【饭后助消化小妙招】1、烧烤后吃一只梨;2、吃蟹后喝生姜红糖水;3、油腻多别忘吃核桃;4、吃方便面后吃水果;5、吃火锅后喝点酸奶;6、慢性支气管炎饭后吃柿子;7、消化不良饭后吃菠萝或木瓜。 

         历史上的今天 

1984年1月24日,中国剧院建成。 

今天的小证资讯就到这里 

早晨的阳光很美,世界和你也一样美 

祝愿小证粉丝们 

收满足够的阳光,加满今日幸福值 

每天元气满满 

免责声明:本文信息来源自网络,本平台不对文章信息或资料的真实性、有效性、准确性及完整性承担责任。仅供阅读参考,如有侵权请联系删除。 




文章编号: 959e100bff3f2238608b961837e8cb54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (央行：发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，盘活存量、提升效能；1月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变) 2024-01-24 证圣集团   证圣集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM0NzU1MQ==&mid=2247493645&idx=2&sn=bf0c64f0b7a7aaa3e935b895ba5aa99f&chksm=c31466bdf463efab16164244527ce052a2cc5cc234ea4d7875bda82b4aa7af051697354b041d#rd&




    

每天五分钟

读懂世界,秒知天下事

欢迎关注小证资讯

2

4

年

0

1

月

2

4

日

热点关注

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。

23日2时9分,新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震,此后震中附近发生多次余震。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部啔动地震三级应急响应,派出工作组赶赴震区指导抗震救灾工作。

中央气象台22日18时发布低温蓝色预警,预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上,其中,贵州中东部、湖南西北部、江西中南部、浙江南部、广东西北部等地的部分地区偏低7℃以上,最低气温0℃线将位于广西北部、广东北部一带。

金融动态

中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布,2024年1月22日贷款市场报价利率(LPR)为:1年期LPR为3.45%,上月为3.45%;5年期以上LPR为4.2%,上月为4.2%。

中国人民银行货币政策司司长邹澜介绍,货币政策将从三方面发力,为经济高质量发展营造良好的货币金融环境。在总量方面,保持流动性合理充裕,社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配。在结构方面,发挥好货币政策工具总量和结构双重功能,盘活存量、提升效能,进一步提升货币信贷政策引导效能,紧扣重大战略、重点领域和薄弱环节,重点做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融5篇文章。在价格方面,促进社会综合融资成本稳中有降,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

国家发展和改革委员会副秘书长张世昕在新闻发布会表示,发展银发经济是中国式现代化建设的重要支撑。人口老龄化是经济社会发展到一定阶段的产物,与老年人相关的经济活动成为经济社会发展的重要组成部分,蕴含着发展新机遇。面向亿万老年人及家庭的银发经济,正在成为增进民生福祉、推动经济高质量发展的新支点,成为兼顾当前与未来、促进民生事业与养老产业协同发展的新动能,成为在中国式现代化进程中探索具有中国特色应对人口老龄化道路的新支撑。

房产聚焦

贝壳研究院:2024年1月百城首套主流房贷利率平均为3.84%,环比降低2BP;二套平均为4.41%,环比持平。截至目前,百城中有60城首套房贷利率已进入“3时代”。2023年12月新房环比下跌城市有62个,同比下跌有48个;二手房环比全部下跌。

21世纪经济报道:近期监管部门明确,纳入城中村改造、保障房建设的城市将由35个分别扩大至52个、106个,由城区常住人口超过300万的城市分别扩围至省会城市或城区常住人口超过200万、100万的城市,此次新纳入的城市中符合条件的项目可以享受中央预算内投资、专项债、抵押补充贷款PSL等相关政策支持,进而稳定甚至提振地产投资。

四川省:2023年,“三合一”推进地方债务化解、拖欠企业账款清理、“保交楼”工作。扎实推进各类债务风险防范化解,全省债务风险总体可控。“保交楼”交付20.2万套,完成交付率达到86.4%。

国内股市

1月22日,上证指数报2756.34点,下跌2.68%,成交额3599.19亿。深证成指报8479.55点,下跌3.5%,成交额4341.49亿。创业板指报1666.88点,下跌2.83%,成交额1746.89亿。

1月22日,恒生指数跌2.27%,报14961.18点。恒生科技指数跌3.02%,报3035.47点。国企指数跌2.44%,报5001.95点。

截至1月22日,北交所上市公司242家,当日无新增。总市值3954.79亿元,成交金额114.13亿元。

行业观察

国家邮政局公布2023年邮政行业运行情况。2023年,邮政行业寄递业务量累计完成1624.8亿件,同比增长16.8%。其中,快递业务量(不包含邮政集团包裹业务)累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。2023年,同城快递业务量累计完成136.4亿件,同比增长6.6%;异地快递业务量累计完成1153.6亿件,同比增长20.5%;国际/港澳台快递业务量累计完成30.7亿件,同比增长52.0%。

根据中指法拍数据库监测,截至2023年12月,全国法拍市场挂拍各类法拍房源79.6万套,相比2022年的58.3万套增长了36.7%,法拍房市场供给端升温显著。从挂拍量来看,2023年,法拍房挂拍套数较上一年增加36.7%,挂拍套数79.6万套,挂拍绝对量大幅增加21.4万套;但成交拍品数量14.9万套,较2022年全年仅增加2.02万套,成交总金额3004.1亿元,基本与上一年持平。从挂拍物业类型来看,住宅、商业为法拍房主流,二者合计占总拍卖套数超过77%。其中,住宅2023年挂拍量38.9万套,占总体48.9%,绝对量增加11.7万套,法拍住宅挂拍市场份额进一步扩大。

乘联会秘书长崔东树:2023年公桩保有量同比增速达到51%。目前充电基础设施仍存在布局不够完善、结构不够合理、老旧充电桩技术落后等问题亟待提升。充电桩适度超前发展的结果就是利用率不足,充电设施运营必然总体亏损。需要进一步构建高质量充电基础设施体系。

环球视野

齐塞克迪宣誓就任刚果(金)总统。

朝中社:朝鲜进行水下核武器系统重要试验。

巴基斯坦和伊朗同意缓和局势,伊朗外长受邀访问伊斯兰堡。

健康养生

【饭后助消化小妙招】1、烧烤后吃一只梨;2、吃蟹后喝生姜红糖水;3、油腻多别忘吃核桃;4、吃方便面后吃水果;5、吃火锅后喝点酸奶;6、慢性支气管炎饭后吃柿子;7、消化不良饭后吃菠萝或木瓜。

历史上的今天

1984年1月24日,中国剧院建成。

今天的小证资讯就到这里

早晨的阳光很美,世界和你也一样美

祝愿小证粉丝们

收满足够的阳光,加满今日幸福值

每天元气满满

免责声明:本文信息来源自网络,本平台不对文章信息或资料的真实性、有效性、准确性及完整性承担责任。仅供阅读参考,如有侵权请联系删除。




文章编号: 4b24d76da40bb0fa89cc6071db21c9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【春节自驾】年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-24 卓越户外   卓越户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2NDgxNw==&mid=2747700693&idx=1&sn=41084ce0c13f1f0a7e81ab4d6ecea442






卓越户外 

·卓越户外——轻户外运动领导品牌

·湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司 

·统一社会信用代码:914301020988265049 

·注册商标:卓越户外 

活动报名:微信同号 

企业团建活动  私家小团定制 

☎小老鼠:189 7499 3721 

☎小   卓:189 0748 5912 

☎左   右:133 3731 3721 

☎小   越:189 0748 3192 

☎狙击手:189 7312 4700 

快来报名 

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动费用: 

成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

@长沙卓越户外 

长按下方二维码关注我们 

只做最好的 

户外休闲体验 

公司基本信息 

出品单位 

公司基本信息 

湖南户外连盟国际旅行社有限公司 

社会统一代码:91430102MA4QBF5K4L 

执行单位




文章编号: 8b46cacb323f84fd821e4629f7047d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔3000攻略来啦) 2024-01-24 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484719&idx=1&sn=b5b8577d6b2349571f27d71d59cd8039






峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操通关荣耀之塔3000关攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

通关3000无金玩具依旧可以通关,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000。




文章编号: 5cb3a0df6065d5bc0e6c3fa28453a0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔2700攻略来啦) 2024-01-24 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247491867&idx=1&sn=1f0f083f2c16a95ce050babd5b7294e8&chksm=fb64411fcc13c8094ebeb40fa00514f0ad1850f0062a0a5b331f3fd966474c05dc9e401f4e17#rd






因理解错误,发成3000,实际为2700。抱歉,抱歉,抱歉,但是2700之后依旧这个阵容可以多尝试,输出会比较极限,需要挂件存活到10回合左右仍然可过。 

峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操荣耀之塔2700攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

2700无金玩具依旧可以过,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000




文章编号: 3ed8ee4ff447f5e000833abbcafdf320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-24 昭平县疾控中心   昭平县疾控中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ0NDcwOQ==&mid=2247491492&idx=2&sn=eef937e102a66074af8cca8b887337bc






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨梁彬彬 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 叶焱焱 

来源:中国广西政府网




文章编号: 137108aefbc3f35f75ebd3b7813902a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (方城早报) 2024-01-24 大方新闻   大方新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUwNjQxNA==&mid=2247507920&idx=1&sn=8eb744b660dfb201a741f209ea75bc7e






新闻早知道,听《方城早报》。今天是2024年1月24号,星期三,农历腊月十四,我是主播杨巧,欢迎收听《方城早报》。下面为您播送早间新闻。 

   · 

   习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

·日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

·近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

·22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

·云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

·国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

·据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

·国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

·当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

·中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

·26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

·近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

·工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

·2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

·“唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

·近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

·考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

   · 

   加拿大政府22日宣布实施为期两年的临时措施,对国际留学生招生名额设定上限,以应对国际留学生迅速增加对住房、医疗等造成的压力。今年拟批出的留学签证总数将比去年大幅减少35%。 

·美国五角大楼当地时间22日表示,美国国防部长奥斯汀将在家中以线上方式参加有关乌克兰军事援助的会议。 

·1月20日,县委常委会召开会议,传达学习习近平总书记近期重要讲话重要指示精神,传达中央、省、市有关会议精神,研究我县贯彻落实措施。县委书记游劲松主持会议并讲话。 

·1月21日,县委书记游劲松主持召开大方县县属国有企业2023年工作盘点及2024年工作谋划专题会议。 

·1月22日,县委书记、县委主题教育领导小组组长游劲松以普通党员身份,参加所在的县委办公室第一党支部主题教育专题组织生活会暨民主评议党员会议,同支部党员一起学习讨论、检视剖析、交流心得。 

·1月17日,大方县委副书记、县长杨滨在接受采访时表示,将以实际行动推动市两会精神在大方落地生根、开花结果。 

·1月20日,在春节即将来临之际,农工党贵州省委会秘书长彭丹冰率队来大方县羊场镇航发社区易地移民安置点开展春节慰问活动,深入了解易地移民安置点群众的生活状况,帮助解决实际困难,让困难家庭度过一个欢乐祥和的新春佳节。 

·近日,大方县基础管控中心、道路交通事故预防控制中心建设运行工作推进会召开。 

·近日,大方县信访工作联席会议2024年第一次全体会议召开。会议传达推进信访工作法治化全国视频会议精神,总结2023年信访工作,安排部署今年信访维稳工作。 

·1月22日一早,大方县小屯乡滑石村村干部自发开展义务抗凝保畅行动。 

   (每日一语) 

   在人生中走过,要做好生活的演员,内心柔软亦强大。只要做好自己该做的,生活总会用另一种方式回馈你,时光从不负每人! 

   新的一天,早安! 

   感谢您的收听,再见! 

总监制:刘仁军

监   制:卢江陵 

编   审:高   艳 

编   辑:龙   英 

音   频:杨   巧   




文章编号: 9e9ba17a8902bbc85255a55b1dfcffe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2024-01-24Parkchen每日读报时间) 2024-01-24 Parkchen每日读报时间   Parkchen每日读报时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM0NTI0MA==&mid=2247507232&idx=1&sn=87aef216a1b8f571b70603de76549dee






1、中日:日本经济代表团1月23日至26日访华(日中经济协会、日本经团联、日本商工会议所等,约180人) 

2、韩媒:韩国和英国今啔动自贸协定升级谈判;韩国23%小学在校生不足60人,约10%小学在校生甚至不足30人;韩国将对漫画网漫产业加大扶持力度,目标到2027年产业规模升至4万亿韩元(约合人民币215亿元) 

3、中东:澳大利亚对哈马斯、真主党及杰哈德等相关个人和实体实施制裁,称与美国、英国和欧盟制裁同步进行;英美对8个胡塞武装目标发动空袭,十多天内第8轮打击;欧盟方面已经批准由意大利、法国和德国提出的红海护航计划 

4、媒体:乌克兰政府拟在50年内禁止与俄罗斯进行任何形式的交通运输,包括公路、铁路、航空和海运等 

5、巴媒:巴西政府发布未来十年工业发展方案,以国家信贷、补贴企业等方式推动“再工业化”重振国家经济 

6、媒体:亚马逊被法国监管机构罚款3200万欧元,因使用一个“过分侵扰”监控系统监督员工表现 

7、金融:花旗银行个人信用卡将停止交易,其银行信用卡应收账款转给富邦华一银行 

8、企业:特斯拉电动皮卡Cybertruck将于1月末开啔全国巡展,(北京、上海、深圳、成都、南京、杭州、西安、重庆8座城市同时亮相) 

9、数据:腾讯旗下美国网游开发商拳头游戏公司(Riot Games)计划裁员530人,约占员工总数11%;谷歌将在全球范裁掉数百名广告销售员工;亚马逊1月裁掉Prime视频相关数百名员工,还解雇约500名直播平台Twitch的员工;聊天软件Discord裁员17%,约1700名员工 

10、城市:辽宁推动沈阳、大连跨入GDP过万亿城市行列;浙江GDP首次跃上8万亿新台阶,广东GDP突破13万亿元 

11、赚钱和读书学习这两者是不能割裂开的,古代有家训:穷不读书,穷根难断,富不读书,富不长久,三代不读书,一屋都是猪。一个人在为理想而狂奔的路上,总会有风霜和雨雪的。而读书学习,能让你的内心安静,安定下来,同时能提升你的认知,曾经听过这样一句话:"我赚的钱,通常都是认知范围内的钱。”赚钱的过程中必定会遇到很多的问题,而每解决一个问题,就是拆掉你思维中的一堵堵墙,最后你自然比别人看得更加长远。当一个人认真去读书学习,去搞钱,就会变得通透,慢慢了解世界运转的底层逻辑…… 

  哈勃观测大熊座星系团。NASA 公布一张哈勃太空望远镜拍摄的大熊座「Arp 300」星系团照片。这个星系团距离地球约1.65亿光年,包含两个相互作用的星系。左下方较大的螺旋星系「UGC 05029」拥有明显的旋臂结构,右上方较小的螺旋星系「UGC 05028」存在一个明亮的星系残余结构,推测是被该星系吸引融合的另一个星系。 

  苹果 Mac 诞生40周年。美国加州计算机历史博物馆举办「Mac 电脑诞生40周年」专题展,一台苹果公司1984年推出的首代 Macintosh 电脑正在展出。本次展览从硬件设计、图形界面、研发团队、文化影响等多个角度回顾 Mac 电脑的发展历程,重要展品包括 Mac 古董原型机、品牌宣传册、周边纪念品,以及借自初始研发团队的私人藏品。首代 Mac 电脑的上市价格为2495美元,相当于2024年的7400美元。市场调研公司数据显示,2023年苹果公司共售出约2200万台 Mac 电脑,在全球个人电脑市场份额占比约9%。 

1月21日,在约旦河西岸城市希伯伦,人们查看以色列军队爆破后的建筑废墟。 

1月21日在加沙边境以色列一侧拍摄的的以军部队。 

1月19日,白雪覆盖了所谓的“Alter Flecken”(老地点)的屋顶,这里是德国弗罗伊登贝格的历史核心,位于锡根市附近北莱茵-威斯特法伦州的中心地带,这里有17世纪的半木结构房屋。 

  1月21日,巴西里约热内卢,巴西歌手 Anitta 在 Ensaios da Anitta 演出中表演,这是狂欢节前巡演的一部分,该巡演将穿越巴西多个城市,每场演出都向桑巴学校致敬。 

  1月22日,一艘货船行驶在巴拿马科隆市郊区阿瓜克拉拉的巴拿马运河上。 

1月22日在云南省昭通市镇雄县塘房镇凉水村拍摄的救援现场。 

雪中黄鹤楼。 

1月20日,新疆巴音郭楞蒙古自治州博斯腾湖迎来了一年一度的冬季巨网捕鱼作业。 

国家超算成都中心。 

南昌艾溪湖大桥。 

雪后的辽宁省庄河市仙人洞镇山前屯。 

1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。 

西藏普兰冈仁波齐。 

东部战区海军某支队数艘舰艇赴某海域开展实战化训练:舰炮打击空中目标。 

   今日读书:精读全球好书100本【第二季】:52《刻意练习》。 

   今日视频:开炉。 

   2024-01-24每日图片:印度喜马偕尔邦山区城镇西姆拉的夜景。作为山区驻防点于19世纪建城,在英国结束对印度的殖民统治前曾是英属印度的夏都,西姆拉于1971年1月25日成为了喜马偕尔邦的首府。 

   来自D版带着爱! 

   点赞是美意  转发是鼓励 

   Parkchen每日读报时间 

   202312 

   合辑pdf版 




文章编号: 9443db5b23749286eb9ed78b19118757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (李忠:珠海如何用好港珠澳大桥,发展大桥经济和都市经济?) 2024-01-24 李忠   李忠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDk0MDMzOQ==&mid=2247504963&idx=1&sn=4188a128da13c3fec22577cfaa347591






2024年1月17日，华高莱斯董事长兼总经理李忠先生应广东省珠海市香洲区发展和改革局之邀，围绕“如何用好港珠澳大桥，发展大桥经济和都市经济？”，进行了题为《勇立创新桥头，助力珠海腾飞——港珠澳大桥对珠海都市经济发展的创新思维》的专题授课。

珠海市香洲区党政领导班子、区直各部门、各镇街园区主要负责人，珠海市发改委、市商务局、市口岸管理局、市文旅体局、区经济部门骨干、环港澳镇街（拱北、吉大、湾仔）经济部门骨干参加学习。

授课中，李忠先生指出，对于珠海而言，用好管好港珠澳大桥，发展大桥经济，是使命担当，更是机遇所在！

▲港珠澳大桥©图虫创意

在珠西都市圈中，珠海是第一个，也是唯一港澳相连的城市。发展大桥经济，是珠海打造“珠西核心城市”的重要抓手。作为珠海2024开年首要任务，各区已经提出发展“大桥经济”相关举措。

香洲区作为港珠澳大桥的第一落脚点，是发展大桥经济的首站，也是珠海发展“大桥经济”的直接且重要承载地，理应成为“大桥经济”先锋！因此，香洲区要抢抓契机，充分发挥“大桥经济”效应。

李忠先生强调，发展“大桥经济”关键在于利用大桥，用好港澳资源，发展珠海的都市产业！而要充分发展大桥经济，带动珠海经济腾飞，珠海，尤其是香洲区必须对“大桥”的认知，实现三大突破。

01

突破对“桥”的概念认知

LIZHONG

李忠先生指出，在向海洋求发展的新时代，发展大桥经济必须要突破中国人对“桥”的概念认知——要从传统陆地认知逻辑中的“桥”，也就是“连接陆地”的陆地视角，升级为海洋认知逻辑中的“桥”，也就是“立足海面”的海洋视角，并在此基础上，以“桥”切入，以“海”谋局。

▲港珠澳大桥©图虫创意

在建设海洋强国战略要求下，向海洋谋发展是大湾区各地打造高质量经济的重要抓手。在大湾区的城市中，珠海海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长；而且，珠海所在的香山地区，更是赋予了珠海独有的、对中国近现代有着重大影响的、具有家国情怀的“中国式海洋文化”——香山文化（→点击这里，了解香山文化）。

▲拍摄于横琴新区展示厅

与澳门特别行政区连接，使得香洲区成为了不同文化交融的“迎风面”。同时，也是香山文化的核心承载地和见证地——香洲开埠是家国情怀驱动下的海洋商贸，更是香山文化的核心承载与见证；而香洲子弟则将这种“中国式海洋文化”不断传承，成为了时代先锋。

▲1909年香洲开埠，图为一年后的香洲埠

对此，李忠先生强调，以“桥”切入，以“海”谋局，第一步就是要把港珠澳大桥打造为珠海城市新IP——展现“中国式海洋文化”的文旅新磁极。香洲区作为珠海城市原点，更应该成为核心承载地。所以，珠海未来可以围绕港珠澳大桥，打造3大文旅新磁极，诠释“中国式海洋文化”。

1

以桥为题，打造独有的海桥“摄影高地”

城市中的桥，历来都是城市IP的重要象征。古今中外，名城与名桥相互成就，如北京-卢沟晓月、杭州-断桥残雪、扬州-二十四桥明月夜……“桥”即城市景观，也是城市的文化和重要IP。

▲卢沟晓月©图虫创意

工业革命后，更加恢弘的大桥，为城市带来了更大的IP。例如，作为旧金山城市IP的金门大桥，由于其强大的“出片”效果，成为了旧金山最受欢迎的旅游磁极。根据美国国家公园管理局的统计，金门大桥公园每年吸引1600万游客。

▲无论是专业级的摄影师，还是摄影爱好者，甚至是普通游客，任何人在金门大桥都能拍出满意的照片。

李忠先生表示，作为城市IP，港珠澳大桥不仅具有极强的标志性，同样也具有摄影高地“出片”的潜力，在任何时候都能拍出高质量的照片。但更特殊在于，港珠澳大桥还可以拍摄到其他地方没有的珍稀动物——中华白海豚。但目前，港珠澳大桥还没有统一规划的拍摄地，摄影爱好者只能自发地去非官方打卡地——香洲区的加林山拍摄。

▲港珠澳大桥©图虫创意

因此，李忠先生建议，珠海应该打造海桥摄影高地，全面满足人们对港珠澳大桥的美拍需求。具体而言，可重点在香洲区的加林山打造特色化拍摄服务点，如设置最佳服务机位、最美夜景机位、最值钱风景机位、最全视角机位等；同时，强化拍摄服务，如提供三脚架、提供摄影参数说明、设置日出时间预告牌等，做到“让任何人在任何时间，都能拍出好照片”！

▲港珠澳大桥©图虫创意

此外，还可以将现有港珠澳大桥观赏游轮升级为“摄影友好”的拍摄航线，让游客全方位观赏、拍摄港珠澳大桥。

2

以桥为证，打造海洋浪漫的“爱情圣地”

李忠先生指出，勾勒珠海海岸线的情侣路，是珠海作为滨海浪漫之都的重要标志；珠海也一直不断地加大情侣路沿线的文旅设施投入。但目前情侣路“城市景观路/休闲路”的概念大于“情侣”的概念，还不是真正属于“情侣”的爱情圣地。珠海还需要打造标志性爱情圣地！

▲珠海情侣路航拍©图虫创意

对此，李忠先生建议，珠海未来可在情侣南路周边，设置2个实体化的“浪漫聚集地”：一是依托九洲港的改造，强化都市浪漫特色，将滨水区进行宜游导向再开发——整合区域既有的地标、夜景等资源，以浪漫为导向，设计不同特色取景，打造“浪漫港湾恋人圣地”。

▲珠海情侣路航拍©图虫创意

二是依托珠海口岸天地已有的商业设施，植入更有带动力的商业消费内容——浪漫消费，举办各类主题的浪漫活动，如摄影比赛、浪漫音乐节等活动，聚人气，吸引年轻人来此约会等，做足“桥”的文章，将口岸天地打造成为“浪漫口岸 爱情磁极”。

▲港珠澳大桥©图虫创意

3

以桥为线，打造海洋文化线路“研学宝地”

李忠先生指出，文化线路是世界著名旅游区普遍采用的主题线路开发模式。当前，世界各国都在用“文化线路”讲述自己的文化故事，如美国波士顿的自由之路、德国的格林童话之路、西班牙圣地亚哥朝圣之路等。未来，珠海可以采用“文化线路”思维，将现有海洋自然人文资源进行串联，讲好中国式海洋文化故事。

▲波士顿自由之路

具体而言，李忠先生建议，珠海可以基于现有海洋文化资源优势，搭建2条海洋研学线路，打造成为具有海洋文化研学宝地。

一是巧用“红线”，挖掘珠海海洋故事，采用历史事件重演、博物馆展陈数实融合、大国工程微体验等手法，将淇澳岛-唐家湾古镇-香洲埠-南屏容闳故居-珠海博物馆-港珠澳大桥（拱北口岸、蓝海豚岛）等分散的历史遗迹进行串联，打造“海岸文史研学路线”。

▲唐家湾古镇©图虫创意

二是重点在淇澳岛-香洲埠-湾仔-洪湾-白蕉等地，打造海洋渔业研学路线。首先，可以抓住渔业文化属性，组织“一日渔夫”研学，体验抓鱼、测鱼、晒鱼、烹鱼、吃鱼、买鱼等，科学探索美味背后的故事。

▲淇澳岛©图虫创意

其次，挖掘并发扬渔业文化，组织“渔家风情”研学，在探究“鱼”本身之外，了解珠海渔业的历史、体验传统习俗、欣赏疍家渔歌、品味湾仔两鲜文化，科学探索美味背后的文化故事。

▲可以利用珠海市港澳流动渔民陈列馆，展示流动渔民的生活

02

突破对“桥”的功能认知

LIZHONG

李忠先生指出，港珠澳大桥是港珠澳三地的货运动脉，连接起了世界级国际客/货运交通枢纽。因此，珠海还要对港珠澳大桥的功能认知进行升级——即，从“港珠澳交通枢纽”升级为“国际消费枢纽”。

▲港珠澳大桥口岸©图虫创意

李忠先生强调，大桥不仅是运货、运人，更要“人、货”结合，把消费留在珠海！未来，珠海可以结合自身优势和大桥便利，构建3大国际消费枢纽，落实珠海区域消费中心城市地位。

1

国际海鲜美食枢纽

李忠先生指出，打造国际美食消费场景，珠海具有突出的地缘优势。进口生鲜、进口水果是航空运输中最为重要的运输货品，通过港珠澳大桥，珠海可以便捷的连接香港国际机场，成为离国际食材最近的地方。

▲日本神户港，滨水区宜游导向再开发样板案例

因此，珠海可以依托香港国际机场+港珠澳大桥带来的国际物流冷链优势，重点在湾仔、朝阳、洪湾等传统海鲜集散区域，打造全城国际化海鲜美食消费场景，如打造国际美食节，升级国际海鲜美食消费，最终成为“国际海鲜美食枢纽”！

▲朝阳市场

此外，随着“港车北上”政策的落地，香洲区南屏镇的北山村已经成为吸引年轻人，尤其是港澳年轻人的重要音乐美食网红打卡地！未来，可以基于北山独特的“美食文化”和“文化美食”，将美食与音乐深度融合，进一步升级国际美食消费，将北山村打造成为更具“风情感”和“国际化”的音乐美食街区——“中国波旁街”。

▲音乐美食网红打卡地——北山村

2

国际健康医疗枢纽

李忠先生指出，转机人群停留时间加倍，将会创造新的经济机遇——“转机经济”。港珠澳大桥将香港国际机场的转机人流，通过横琴口岸和拱北口岸导入到了珠海，将香港的“转机经济”拓展到了珠海。

而打造转机医疗是航空枢纽特有的产业机遇！看病就是看医生，依托好设备发展转机医疗，人不一定来；但依托名医发展转机医疗，人一定来。在香港，医术最为顶级的医生通常一个星期可以赚足100万港币（在香港一百万统称为“球”）所以也称顶级医生为“星球医生”。星球医生是社会的稀缺资源，通常在世界各地交流巡诊、旅游度假，机场是他们最常出现的地方。所以，国际枢纽的中转契机，可以为珠海带来高水平的“星球医生”。

▲迪拜抓住航空枢纽中转契机，发展出的全新空间形态“转机医疗城”©图虫创意

因此，李忠先生建议，珠海未来可以依托香港国际机场+港珠澳大桥带来的国际人流优势，导入“星球医生”，抓住拱北、横琴口岸144小时免签入境优势，重点在拱北口岸、横琴口岸打造国际健康城，将珠海打造成为国际健康消费枢纽。

▲拱北口岸

3

海派潮玩购物枢纽

现在是潮玩品牌最好的时代，越来越多的城市通过潮玩实现自身形象的重塑，例如东莞，目前正发力打造“潮玩之都”。

▲东莞©图虫创意

李忠先生指出，潮玩商业的底层逻辑，是以“主理人模式”重塑商业新关系——“人-货-场”新关系。主理人们市场嗅觉灵敏、能吸引圈层、能活化空间，是营造、引领、销售生活方式的商业“新势力”。当前，主理人们正推动商业向文化引领、“非标”独特转型。

▲香港维多利亚港©图虫创意

而且，香港也是重要的亚洲潮牌以及潮牌主理人诞生地。因此，建议珠海未来可以加速推进香港潮牌及主理人的引入工作，将珠海打造成为吸引年轻人的“潮玩消费枢纽”。

具体而言，可以依托香港设计师+国际时尚潮流优势，以香洲区的商业聚集区为龙头，重点在南屏、莲花路、扬名广场，引入“主理人”导向的商业经营模式，打造“海派潮玩街区”，最终将珠海打造成为吸引湾区年轻人的“海派潮玩购物枢纽”。

▲THE BOX朝外是北京当下最受欢迎、以潮玩为特色的年轻力中心

03

突破对“桥”的价值认知

LIZHONG

珠海是内地唯一与香港、澳门同时陆桥相连的城市。当港澳产业向珠江西岸转移时，珠海是当之无愧为桥头堡。所以，发展大桥经济，珠海还必须突破对于“桥”的价值认知——即，从“港澳产业对接”的经济桥头堡，升级为珠江西岸的“珠西智慧枢纽”。

▲港珠澳大桥口岸©图虫创意

李忠先生强调，珠海要优先抓更高能级的资源——香港，聚焦香港在国际创新领域的优势（人工智能、生物科技、金融科技）与痛点（有研发无应用，有成果无转化、有创新无空间、都市工业产业链脱节），发挥珠海空间优势与基础设施优势，构建4大港珠澳联动的智慧枢纽平台，打造针对性的产业对接抓手，对香港全球优势领域的技术人才形成吸引，将珠海打造成为——珠江西岸的“智慧枢纽”。

▲香港中环CBD©图虫创意

1

打造珠江西岸的金融科技中心

作为国际金融中心，香港具有旺盛的金融科技活力。此外，香港也是全球领先的生物科技融资中心。而香港能成为国际金融中心，最重要的底层逻辑在于香港在经济领域使用的是英美法系。大陆法系与英美法系的天然差异和难兼容，是国际经济活动的痛点，如联合国国际贸易法律委员会为协调不同法系的国际商法，付出了巨大努力。

而类似香港的发达国际贸易地区，往往优先切入国际化法律服务，从而助推成为国际人流、资金流、信息流的中心。例如新加坡，就是从国际化法律服务入手，提升营商环境吸引力。再如前海合作区，引入了前所未有的英美法系制度，实现了法系融合、“港资港法”。

▲新加坡从国际化法律服务入手，提升营商环境吸引力

对接香港，打造珠江西岸的金融科技中心，核心发力点在香洲区。作为珠海主城区，香洲区一直以来都是珠海经济活动的核心区域，具有珠海QFLP试点优势——集聚了珠海70%以上的银行、证券、保险等金融机构以及商贸服务企业。

▲珠海夜景©图虫创意

而在科技时代，科技回归都市中心为传统CBD带来新的发展机遇，全球城市CBD都在向“科技赋能的CTD”转变！当前，金融与科技的跨界是全球的行业趋势，用科技提升金融行业，成为金融产业发展的必然趋势——金融业从传统金融“Finance”泛化为了金融科技“FinTech”。所以，打造珠江西岸的科技金融中心，香洲区还要升级传统CBD——从“Finance”到“Fintech”，打造“金融科技产业”。

▲港珠澳大桥©图虫创意

因此，李忠先生建议，珠海未来可以依托香洲QFLP试点政策优势和金融机构聚集优势，引入香港金融科技的产业优势以及英美法系下的律师人才，将香洲区已有金融聚集区，从传统CBD升级为CTD。

2

打造对接港澳的生物科技应用转化平台

李忠先生指出，生物医药是珠海市重点发力的产业。在生物医药方面，香港拥有世界级的创新研发实力，同时还十分重视中医药产业发展。而澳门在中医药产业的实力同样不可小觑。最值得关注的就是2024年“港版FDA”已经啔动筹备工作，并成立了“香港药物及医疗器械监督管理中心”筹备办公室和“大湾区国际临床试验所”。

▲港珠澳大桥©图虫创意

对此，李忠先生强调，珠海要想发展生物医药，必须积极对接港澳，尤其是香港，依托香港和澳门在生物医药方面的研发优势，以及香洲区的转化医学研究院项目，打造对接港澳的“生物科技应用转化创新平台”。

此外，李忠先生还强调，要打造形成对接港澳的生物科技创新平台，珠海还要积极搭建产业最需要的三大核心服务平台——创新知识产权服务平台、共享实验室平台、检验检测平台，从而助推科技成果产业化发展，提升专利服务水平，强势助攻科技创新发展。

▲北京飞镖ATLATL与勃林格殷格翰合作共建BI-ATLATL联合实验室

3

打造珠江西岸人工智能测试场景

李忠先生指出，香港的AI研究能力在全球都具备领先优势，且正在积极与内地合作，推动AI产业发展。而人工智能产业发展需要算力与场景，尤其对于发展海洋装备产业，极其需要算力赋能。

因此，建议珠海未来可以依托香港极强的人工智能研究实力和珠海本地算力基础设施，重点在香洲人工智能产业基地和横琴智算平台，打造人工智能智算服务平台，在香洲区（城市陆上测试）、高新区、万山区（海洋测试），打造陆上和海上两类人工智能测试场景，将珠海打造成为“珠江西岸人工智能应用创新中心”。

▲港珠澳大桥©图虫创意

4

打造珠江西岸的都市制造创新中心

李忠先生指出，珠海作为对接香港的桥头堡，珠江西岸有着完整的制造产业链和产业空间，与香港都市制造有很强互补性。目前，珠海正在全面建设5.0产业新空间，打造制造业发展主战场最大增长点。

对此，李忠先生强调，世界城市发展规律已经证明，都市需要高端制造业——尤其需要通过城市更新，发展高端智造！上海已经明确提出先进制造业要占到城市GDP的1/4；深圳再提“工业立市、制造强市”，重新将实体经济放在首位。

▲摩天工厂代表——深圳全至科技创新园

因此，建议珠海充分发挥5.0产业新空间优势，重点在制造业聚集区——香洲区、高新区，通过城市更新，在创新大脑和摩天工厂两个方面突破创新，将香港的创新力量嵌入本地产业链，兑现先进制造业发展的新潜能，实现产业集群强化，补足香港在制造业方面的问题，将珠海打造成为创新都市制造中心。

▲珠海制造业

最终，通过“大桥经济”的创新发展，以“桥”切入，以“海”谋局，助力珠海腾飞！

授课结束后，参会的领导干部表示，李忠老师的报告，主题鲜明、内涵丰富。李忠老师从概念认知、价值认知、功能认知三个角度，给大家带来一场关于大桥的精彩讲座。听了李忠老师的授课，打开了眼界，拓宽了视野，受益匪浅、深受启发。最后，李忠先生还与学员进行了深入的交流、沟通。

香洲区文化广电旅游体育局学员提问：“港车北上”政策实施以后，越来越多的香港人来香洲消费。虽然很多人来了珠海，但更多的人去了深圳；而且，去深圳比来珠海更方便。如果把深圳比作是大超市的话，那么香洲就是小卖部，都是来消费，为什么香港人要来香洲而不是去深圳呢？香洲区该如何吸引更多的香港人来消费呢？

▲深圳福田CBD©图虫创意

李忠先生：刚刚的比喻很形象，我问大家一个问题，现在那些合资的大超市，是关闭的多，还是开得好的多呢？是关的多！近几年，包括我们之前给其他城市做项目，很多都是做的街区的规划，为什么？

道理很简单，如果香洲区卖的是必需品，卖的是性价比高的东西，那么香港人更多的会选择去深圳，不太会选择香洲。这里面的核心问题就在于——如果是为了解决香港人消费的痛点，珠海是没有优势的；如果是为了解决香港人消费的“爽点”，珠海才有优势。

我们都知道，大超市东西全、购物方便、价格优惠，这是典型的解决消费的“痛点”。但是，对于现在的年轻人来说，只要手机有电、卡里有钱，就没有任何痛点，因为通过网络购物，在家就可以买到任何想要的东西。但是，同样是喝咖啡，我在珠海情侣路上，看着情侣、看着风景，喝咖啡，和在家里喝咖啡，这个感觉是完全不一样的，这就是所谓的“爽点”。

▲珠海情侣路航拍©图虫创意

所以，对于珠海香洲区而言，就是要丰富我们的消费场景，必须是要有主题的场景，而且还是互相强化的主题场景。

换句话说，一个城市最大的风景是人看人，不是情侣才能到情侣路，而是到了情侣路上能看到情侣，甚至在情侣路上找到了另一半，这就是我说的场景。你必须要告诉别人，有几个具体的场景，是在哪个时点，在哪个地方，这才是最重要的。

我再问大家一个问题，香港的特色商业街多吗？特别多！如果香洲区的场景密度浓不过香港，那么香港人是不会去的。在香港，卖鱼翅燕窝是一个地方，卖珠宝首饰的是一个地方，卖美食小吃的又是一个地方——香港是一个多元化的，每个地方都很专业的城市，所以，我认为这个问题的核心在于“场景密度”。

▲香港油麻地、庙街

所以说，大家为了方便，为了便宜来香洲，肯定不是珠海的优势；但如果是为了某种场景来消费，珠海才有可能抢过深圳。

香洲区拱北街道学员提问：李忠老师好，刚刚您讲到了国际法律服务，其实我们一直也在做这方面的工作，但还是有很多无法落地，您能否针对这方面，给我们提一些快速落地的建议呢？

李忠先生：大家都知道，欧美是英美法系，判例法占主导地位，而咱们是大陆法系，其最重要的特点就是以法典为第一法律渊源，两种法系在法律结构、诉讼程序上有明显不同。那么，中国是纯粹的大陆法系吗？不是，我们是通过大量判例法系补充过的大陆法系。

简单点说，就是在咱们中国，判例也是起作用的，尤其是对很多新领域起作用。比如之前石家庄对于字体侵权的判例，就对其他法院的执行起了相当大的作用。下面，我给大家举例说明，我们该如何去做产权保护。

前面我讲过，咱们南屏镇北山村，有很多的音乐人，如果咱们打算在这里做版权保护，其实咱们就可以在这里，先聚集一批音乐人，再由这批人去探讨一个核心问题——音乐版权保护，去介绍不同国家的音乐版权保护的先进制度，大家在一起讨论。通过这些就可以影响，甚至形成立法，来干预咱们的版权保护。

▲音乐美食网红打卡地，北山村

这里面大家要注意三件事：第一，中国现在涉及知识产权的保护方面，还有很多地方是空白的，需要进一步完善；很多时候是谁先做了，谁就可以去创造、去完善；第二，往往从业者，是最能、也是最愿意做产权保护的，懂行人做和不懂行的人做，是两码事。第三，可以引进涉外律师及相关人才，慢慢建立咱们自己的知识产权体系。

欢迎关注、设为星标★及时掌握精彩内容！

转载注意：本文注有图虫创意的图片，属于华高莱斯购买版权使用，转载建议删除！

商务合作 | 转载开白

请添加企业微信

华高莱斯公众号矩阵

中国城市发展智库·城市内容系统解决方案提供者

版权声明：本平台全部作品的著作权及其他相关合法权益归华高莱斯国际地产顾问（北京）有限公司（以下简称华高莱斯）所有，未经华高莱斯书面许可，任何单位和个人不得以摘抄、改编、翻译、注释、复制、发行、广播、汇编、通过信息网络向公众传播等方式使用其中全部或部分内容，否则，将可能承担相应的行政、民事甚至刑事责任。华高莱斯将通过一切法律途径维护自身的合法权益。




文章编号: 844f35334767867a2874fecdcfdf621e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (FM89.2 | 准备好,后天就可以买票了) 2024-01-24 包头892交通广播   包头892交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUzMDIzMQ==&mid=2650946256&idx=1&sn=ea79fdfba5c3e3b493ac7299dd1b9d8b






今日天气 

天气:  晴转多云 

气温:  -6°C~-23℃ 

风力:  微风 

近日,昆区、青山区首批“夹心房”改造项目7宗土地实现“交地即发证”。

近日,市城市规划展览馆举办了“喜迎幸福年”系列社教活动,提供每日义务讲解、定时开啔规划影片播放以及互动设备等服务,吸引了大量市民和游客前来打卡,深入了解包头城市历史文化,感受包头巨大发展变迁。

日前,国务院食安办会同教育部、公安部、国家卫生健康委、市场监管总局联合开展为期六个月的校园食品安全排查整治专项行动。内蒙古自治区举报电话:0471-4507161

2023年,内蒙古自治区生产总值24627亿元,按可比价格计算,比上年增长7.3%。

春节临近,内蒙古二连浩特口岸跨境旅游以及购物热持续攀升。口岸日均验放7200余人次,迎来今年以来出入境客流高峰。

近日,第十四届全国冬季运动会赤峰市喀喇沁赛区单板滑雪青年女子组平行大回转比赛首金诞生,来自吉林的1号选手06年小将董宇悦摘得金牌。

1月26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。

国家邮政局发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。

2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。

河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。

福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。

我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安!

本文部分来源:人民日报、奔腾融媒、包头发布、包头日报等

编辑|海   滨、刘  波

审核|童   瑶 

      终审|李运霞 




文章编号: 65641e8b7a4fdd07f11d5e382f529bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (早安凉都【2024-01-24】) 2024-01-24 微凉都   微凉都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA2MDAyNw==&mid=2653111206&idx=1&sn=f55427562d4b2e434ea5a8bb53c56908






        国内新闻 

●贵州省第十四届人民代表大会第二次会议将于1月24日在贵阳开幕。23日上午,六盘水市代表团在贵阳举行组团会议。 

●1月22日,盘州市客运站啔用暨2024 年春运工作啔动仪式在市交通枢纽中心举行。 

●1月23日上午9时,中国人民政治协商会议第十三届贵州省委员会第二次会议在贵阳隆重开幕。 

●日前,贵州省2024年度省直机关面向全省公开遴选公务员公告公布。 

●近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

        国际新闻 

      ● 

      最新民意调查显示,美国民主党籍总统拜登在六个关键州中有五个州的支持率落后于他的竞争对手、共和党籍前总统特朗普。两人此前都已宣布参加2024年美国总统选举,特朗普在共和党总统竞选人中一直处于领跑地位 

●据日本广播协会(NHK)报道,1月21日,日本高滨核电站1号机的冷却水泵管道发生水蒸气泄漏,几小时后,该核电站的另一台冷却水泵中又发生了冷却水泄漏。 

●据韩联社报道,当地时间1月22日晚,韩国传统市场忠清南道舒川特化市场发生重大火灾事故,市场内227家店铺全部被烧毁。韩国总统尹锡悦下令,动员一切可用的人力和设备,尽最大努力扑灭火灾。 

●据《华盛顿邮报》报道,当地时间1月22日,美国伊利诺伊州当局表示,自21日以来,一名男子在威尔县乔利埃特三个地点开枪打死8人,目前嫌疑人在逃。 

         END 

国内、国际新闻来源:新华社、中国新闻网等 

本地新闻来源:今日凉都、微凉都、凉都快报 

     编辑制作:六盘水日报社

新闻(民生)热线:0858-8261612 

投稿邮箱:983426384@qq.com 

         总监制:彭绍良  赵芳 

         终审:胡媛 

         编审:骆啔 

         编辑:吴伟 

播音 :杨舒月 

封面图 :陈辛幸 




文章编号: 343102c7b4751af47a5849e7c8dafca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (肇庆又增一特色花市!时间地点是→丨早安,肇庆) 2024-01-24 肇庆发布   肇庆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDYyMTEzOQ==&mid=2247907163&idx=1&sn=6007a68abf38b2dbb75a9a4167565c6e






2024年2月4日至2月24日,紫荆西堤文创街区将打造一个集时尚、潮流、好玩、有趣,区别于传统的年味花市。这将是全市唯一的临湖花市,市民游客可以一边逛花街一边赏湖景,享受西堤年味花市独有的浪漫。 

图丨七星岩紫荆西堤 

紫荆西堤年味花市将设有年花、年桔(果高不超过45cm)、鲜花盆栽、挥春对联、潮玩百货、手工文创、特色小吃、互动游戏等摊位,为市民提供多种选择。 

有兴趣想在紫荆西堤“摆摊”的市民,可拨打招商热线0758-2326886。来访接待地点:紫荆西堤文创街区运营管理中心(观礼台游船码头售票亭旁) 

图丨李梓骞 摄 

(肇庆国资) 

近日,端州区和平社区联合至善社会工作服务中心等爱心组织开展“义剪迎春 鸿运当头”志愿服务活动。用实际行动为群众办实事,把温暖送到群众的心坎上。(端州电视) 

近日,高要区民政系统工作人员全力做好困难群众防寒保暖工作,携手“双百”社工入户慰问困难群众,为他们送上御寒物资,及时把党和政府的温暖关怀送到困难群众身边。(高要发布)

1月下旬,四会兰花、沙糖桔及其深加工饮料将在广州白云国际会议中心亮相。(四会发布) 

1月22日,广东皓明有机硅材料有限公司在肇庆新区举行20周年庆暨总部基地项目揭牌仪式,标志着该项目一期正式竣工,并开始逐步投产。(肇庆新区发布) 

23日2时9分,新疆阿克苏地区乌什县发生7.1级地震,此后震中附近发生多次余震。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部啔动地震三级应急响应,派出工作组赶赴震区指导抗震救灾工作。(央视新闻) 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。(人民日报) 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。(人民日报) 

                      26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。(人民日报) 

寒冬腊月,且问君安!新的一年,愿您平安顺遂、无忧无虑、见者好运!(新华社) 

部分资料来源:肇庆国资 端州电视 高要发布 四会发布 肇庆新区发布 

制 图:陈楚颜  

编 辑:翟舒婷 陈然君(实习生) 




文章编号: 5588436b42512731abf9afd28e577376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (早安庆阳丨新闻早餐来啦【2024.1.24】) 2024-01-24 陇东报   陇东报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5NzMwNQ==&mid=2650554739&idx=1&sn=01fa717084a733a85dc65046a6b79149






1.24 

2024年 

星期三 

农历腊月十四 

多云 -14℃——-2℃ 

           每日一学 

我们必须增强忧患意识,坚持底线思维,做到居安思危、未雨绸缪,准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。 

      本地新闻 

       Morning Qingyang 

1月23日上午,省十四届人大二次会议在甘肃大剧院隆重开幕。黄泽元、周继军、赵立新、王志坚、桑运超等庆阳代表团36名省人大代表,肩负着200多万老区人民的期望和重托,同全省各地、各条战线的代表一道出席开幕大会,聆听了省长任振鹤所作的政府工作报告。市中级人民法院院长杨玉龙,市人民检察院检察长周永祥,以及出席政协甘肃省十三届二次会议的住庆省政协委员列席开幕大会。

1月23日下午,省人大代表、市委书记黄泽元在省十四届人大二次会议庆阳代表团审议省政府工作报告时指出,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实省委、省政府工作部署,以更快增速、更高招数、更大力度、更实举措,加快推动老区高质量发展,努力让人民群众生活过得更好。

1月23日下午,省人大代表、市委副书记、市长周继军在省十四届人大二次会议庆阳代表团审议省政府工作报告时指出,要深入贯彻落实省“两会”精神,跳起摸高、加压奋进,争先进位、开创新局,努力为全省经济社会高质量发展扛重任、作贡献。 

1月23日下午,出席省十四届人大二次会议的庆阳代表团代表积极履行职责,认真审议省政府工作报告,为全省经济社会高质量发展建言献策。省人大代表、市委书记、庆阳代表团团长黄泽元主持会议。

1月23日,市委常委、市政府副市长信访接待日活动在市信访大厅举行。副市长、市公安局局长毛万东接待来访群众26批94人次,批示县(区)、部门办理26件。 

      省内资讯 

       Morning Qingyang 

   2023年全省新建1万公里自然村(组)通硬化路为民实事全面完成。 

   甘肃省住房资金管理中心调整今年公积金缴存基数。 

   2023年甘肃省公安机关整治“三俗”及虚假信息,2119名发布者被查处。 

       国内国际 

        Morning Qingyang 

     1月17日,国家主席习近平复信北京交通大学肯尼亚留学生及校友代表,鼓励他们继续为中肯和中非友好事业发光发热。 

工业和信息化部组织编写的《习近平总书记关于制造强国的重要论述学习读本》一书,近日由人民出版社出版,在全国发行。 

国务院新闻办公室1月23日发布《中国的反恐怖主义法律制度体系与实践》白皮书。 

近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的泰景一号03星、泰景二号02星/04星、泰景三号02星、泰景四号03星等5颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

           与您共勉 

我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安!

      每天几分钟,早知庆阳事 

我们不见不散~ 

             推荐阅读 

             来源 

             丨陇东报、新甘肃客户端、新华社、人民日报、人民网等 

        整理制作 

        丨马瑶 

发布丨马瑶 

审核丨郝芳 

新闻广告热线丨0934-8612120;0934-5926100 




文章编号: c3ea3e241ae3304d911023503ab8b4ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【每日科技】宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻) 2024-01-24 中国小康网   中国小康网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NTA3Mw==&mid=2651180722&idx=4&sn=b13d8c34edf9f843ef317e90828c5ac4






点击上方蓝字关注“中国小康网” 

西延高铁伏益隧道顺利贯通 

1月22日,由中铁二十局负责施工的西延高铁伏益隧道实现顺利贯通,为西延高铁项目全线建成提供了有力保障。据悉,西延高铁建成通车后,西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右,极大便利沿线人民群众出行,对巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推进乡村振兴,形成西部大开发新格局,具有十分重要的意义。 

国家林草局:今年我国将完成国土绿化1亿亩 

1月22日,据国家林草局消息,今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动,完成国土绿化任务1亿亩,其中新增造林1000万亩。据悉,2023年,我国持续推进科学绿化,完成造林、种草改良1.25亿亩,治理沙化石漠化土地2857万亩。国家林草局有关负责人表示,当前国土绿化在保持数量持续增长的基础上,要注重坚持数量质量并重,三北地区要以打好三大标志性战役为重点,努力成为科学绿化示范区,南方地区要以落实集体林权制度改革为抓手,努力提升森林质量和碳汇能力。 

我国努力让更多群众看上好中医 

1月22日,据2024年全国中医药局长会议消息,2023年全国中医类医疗卫生机构总诊疗量预计达12.8亿人次,实现稳中有增,我国中医药服务能力进一步增强。为了让更多群众看上好中医,我国多措并举加快优质中医医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。国家中医药管理局党组书记、局长余艳红在会上介绍,截至2023年底,我国已将14个中医医院纳入国家医学中心创建单位,布局建设27个中医类国家区域医疗中心,持续推进62个中西医协同“旗舰”医院和138个中医特色重点医院建设,优质高效中医药服务体系建设取得积极进展。 

京津水源上游流域生态补偿实现全覆盖 

据河北省生态环境厅消息,目前京津水源上游流域生态补偿已实现全覆盖。京津冀协同发展战略实施以来,三地加快推动建立重点流域横向生态补偿机制。京冀两地先后签订两期密云水库上游潮白河流域水源涵养区横向生态保护补偿协议,津冀两地先后签订三期引滦入津上下游横向生态保护补偿协议。2023年,京冀两地又签订官厅水库上游永定河流域生态补偿协议,实现了京津水源上游潮河、白河、滦河、永定河流域生态补偿全覆盖。监测数据显示,京津水源上游河流国考断面优良比例达到100%。 

科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚 

近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻 

1月22日,国际学术期刊《自然·天文》在线发表了中国科学院国家天文台郭琦研究团队的一项重要成果。该团队利用斯隆光谱红移巡天发现了大质量星系群中,卫星星系对相对于中央星系有同向运动超出,这与标准宇宙学模型预测的差异显著,暗示了一个更年轻的宇宙。这挑战了目前的宇宙学模型。另一方面,目前数值模拟中的重子物质过程偏差也提供了一种可能的解释。未来需要结合理论和观测的进一步发展,才能最终确定宇宙的年龄。 

光打印金属纳米结构新法面世 

在纳米尺度上打印金属可创建具有有趣功能的独特结构,对电子设备、太阳能转换、传感器和其他系统的发展至关重要。科学家普遍认为,纳米级打印需要高强度的光源。但是,飞秒激光工具价格高达50万美元,这对大多数实验室和小型企业来说过于昂贵。研究人员致力于寻找一种低成本、低强度的光,可以类似飞秒激光器的方式聚焦。他们选择了超辐射发光二极管(SLED),它发出的光强度是飞秒激光器的十亿分之一。据《先进材料》杂志报道,美国佐治亚理工学院研究人员开发出一种基于光的打印金属纳米结构的方法。这种方法比目前任何可用技术都更快、更便宜。具体而言,它比目前的传统方法快480倍,成本仅为原方法的1/35。 

光照下更“快乐”的光动力酵母诞生 

酵母在发酵时需要黑暗的环境,暴露在光线下会阻碍甚至破坏这一过程。美国佐治亚理工学院的科学家在国际上首次设计出在光照下更“快乐”的光动力酵母菌株,生长速度就比在黑暗中快2%。相关研究成果1月12日发表于《当代生物学》。此项研究则解释了为什么视紫红质能够在不同谱系的生物中广泛存在——它无须进化优化,可以在没有额外细胞机制的情况下将光转化为能量,为生物体提供了新的生物功能,从而获得进化优势。 

       END 

   来源:微信公众号“科学强国”综合整理科技日报、科普中国、央视新闻、中国科技网、人民日报等  

   编辑:李熙 

   审校:赵狄娜 

   审核:龚紫陌

   视觉:龙昊 

关注“科学强国”是你今天做出的最棒决定! 




文章编号: 1c1464003efeece400e6a1d6f964c981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【每日科技】宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻) 2024-01-24 小康头条   小康头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg0NjYyOA==&mid=2247528934&idx=4&sn=0bd1f01a02ff5acb571935de8f91ca96






点击上方蓝字关注“小康头条” 

西延高铁伏益隧道顺利贯通 

1月22日,由中铁二十局负责施工的西延高铁伏益隧道实现顺利贯通,为西延高铁项目全线建成提供了有力保障。据悉,西延高铁建成通车后,西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右,极大便利沿线人民群众出行,对巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推进乡村振兴,形成西部大开发新格局,具有十分重要的意义。 

国家林草局:今年我国将完成国土绿化1亿亩 

1月22日,据国家林草局消息,今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动,完成国土绿化任务1亿亩,其中新增造林1000万亩。据悉,2023年,我国持续推进科学绿化,完成造林、种草改良1.25亿亩,治理沙化石漠化土地2857万亩。国家林草局有关负责人表示,当前国土绿化在保持数量持续增长的基础上,要注重坚持数量质量并重,三北地区要以打好三大标志性战役为重点,努力成为科学绿化示范区,南方地区要以落实集体林权制度改革为抓手,努力提升森林质量和碳汇能力。 

我国努力让更多群众看上好中医 

1月22日,据2024年全国中医药局长会议消息,2023年全国中医类医疗卫生机构总诊疗量预计达12.8亿人次,实现稳中有增,我国中医药服务能力进一步增强。为了让更多群众看上好中医,我国多措并举加快优质中医医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。国家中医药管理局党组书记、局长余艳红在会上介绍,截至2023年底,我国已将14个中医医院纳入国家医学中心创建单位,布局建设27个中医类国家区域医疗中心,持续推进62个中西医协同“旗舰”医院和138个中医特色重点医院建设,优质高效中医药服务体系建设取得积极进展。 

京津水源上游流域生态补偿实现全覆盖 

据河北省生态环境厅消息,目前京津水源上游流域生态补偿已实现全覆盖。京津冀协同发展战略实施以来,三地加快推动建立重点流域横向生态补偿机制。京冀两地先后签订两期密云水库上游潮白河流域水源涵养区横向生态保护补偿协议,津冀两地先后签订三期引滦入津上下游横向生态保护补偿协议。2023年,京冀两地又签订官厅水库上游永定河流域生态补偿协议,实现了京津水源上游潮河、白河、滦河、永定河流域生态补偿全覆盖。监测数据显示,京津水源上游河流国考断面优良比例达到100%。 

科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚 

近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻 

1月22日,国际学术期刊《自然·天文》在线发表了中国科学院国家天文台郭琦研究团队的一项重要成果。该团队利用斯隆光谱红移巡天发现了大质量星系群中,卫星星系对相对于中央星系有同向运动超出,这与标准宇宙学模型预测的差异显著,暗示了一个更年轻的宇宙。这挑战了目前的宇宙学模型。另一方面,目前数值模拟中的重子物质过程偏差也提供了一种可能的解释。未来需要结合理论和观测的进一步发展,才能最终确定宇宙的年龄。 

光打印金属纳米结构新法面世 

在纳米尺度上打印金属可创建具有有趣功能的独特结构,对电子设备、太阳能转换、传感器和其他系统的发展至关重要。科学家普遍认为,纳米级打印需要高强度的光源。但是,飞秒激光工具价格高达50万美元,这对大多数实验室和小型企业来说过于昂贵。研究人员致力于寻找一种低成本、低强度的光,可以类似飞秒激光器的方式聚焦。他们选择了超辐射发光二极管(SLED),它发出的光强度是飞秒激光器的十亿分之一。据《先进材料》杂志报道,美国佐治亚理工学院研究人员开发出一种基于光的打印金属纳米结构的方法。这种方法比目前任何可用技术都更快、更便宜。具体而言,它比目前的传统方法快480倍,成本仅为原方法的1/35。 

光照下更“快乐”的光动力酵母诞生 

酵母在发酵时需要黑暗的环境,暴露在光线下会阻碍甚至破坏这一过程。美国佐治亚理工学院的科学家在国际上首次设计出在光照下更“快乐”的光动力酵母菌株,生长速度就比在黑暗中快2%。相关研究成果1月12日发表于《当代生物学》。此项研究则解释了为什么视紫红质能够在不同谱系的生物中广泛存在——它无须进化优化,可以在没有额外细胞机制的情况下将光转化为能量,为生物体提供了新的生物功能,从而获得进化优势。 

       END 

   来源:微信公众号“科学强国”综合整理科技日报、科普中国、央视新闻、中国科技网、人民日报等  

   编辑:李熙 

   审校:赵狄娜 

   审核:龚紫陌

   视觉:龙昊 

关注“科学强国”是你今天做出的最棒决定! 




文章编号: d7c5ea47e0a531a801afc4501f9754f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广西最年轻的市委书记,也是广西壮族自治区唯一一位女性市委书记) 2024-01-24 办公室副职   办公室副职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDQ3Mg==&mid=2247484613&idx=1&sn=a1c7fa3b80eb30b3b0de9b01b705e534&chksm=c12b4602f65ccf1425b2b423273895d123fa990c15c9939d5ce7fb6de07b620c89f7928df97a#rd






在我国众多省份中,有一些省份的名字呈现出成对的特点。 

例如,有位于黄河以北的河北省和坐落于黄河以南的河南省,东依太行山的山西省和西临黄海的山东省,以及围绕洞庭湖分布的湖北省和湖南省。 

此外,还有广东省和广西壮族自治区,它们的命名源自于历史上的广南东路和广南西路。 

与以地理特征命名的河北、河南、山东、山西、湖北、湖南不同,广东和广西的名称来源于五代十国时期宋朝的行政区划。广南东路和广南西路的划分,最终导致了广东和广西的命名。 

广西壮族自治区,作为我国五大自治区之一,也是唯一一个拥有海岸线的自治区,被誉为“水果之乡”。 

根据官方数据,2022年广西壮族自治区的GDP达到了26300.87亿元,在全国五个自治区中排名第一。 

紧随其后的是山西省,2022年GDP为25642.59亿元;内蒙古自治区,GDP为23159亿元;贵州省,GDP为20164.58亿元。 

广西壮族自治区辖有14个地级市,包括南宁市、柳州市、梧州市、钦州市、贺州市、桂林市、玉林市、百色市、北海市、贵港市、防城港市、河池市、崇左市和来宾市。 

在这14个地级市中,目前的市委书记中,有12位属于“60后”群体,而两位则是“70后”。其中,贵港市的市委书记朱会东,出生于1970年10月;钦州市的市委书记钟畅姿,出生于1971年4月。 

钟畅姿,现任广西壮族自治区钦州市委书记,1971年4月出生,毕业于广西师范大学,持有文学硕士学位,1995年7月参加工作。 

工作伊始,她主要在广西壮族自治区内任职,经历了公安系统和检察系统。 

曾任广西壮族自治区公安厅交通管理局主任科员、综合工作处秘书科科长,以及广西壮族自治区人民检察院办公室副主任、检察员和主任等职务。 

2009年,她被调至崇左市,担任市委常委、组织部部长。 

此后,还曾在贵港市担任副书记、桂平市委书记,以及梧州市副市长、市长等职务。去年5月,她被任命为钦州市委书记。 

如今,钟畅姿是广西壮族自治区地级市市委书记中唯一的女性。 

钦州市位于南海沿岸,广西壮族自治区的南部,是西南地区的重要海上通道。市辖区包括钦北区、钦南区、浦北县和灵山县。 

钦州市被誉为“中国大蚝之乡”,是养殖大蚝的理想地点。这里还产有坭兴陶,中国四大名陶之一,被列为国家级非物质文化遗产。 

此外,中国的中华白海豚故乡,三娘湾,也坐落在钦州市。 

感谢您的关注!喜欢本篇文章的朋友还请点亮点赞+在看! 

免责声明:本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立,内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有,如有侵权,请留言联系更正或删除。 




文章编号: 44e67c510745378b8718edd04a8474f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西最年轻的市委书记,也是广西壮族自治区唯一一位女性市委书记) 2024-01-24 办公室副职   办公室副职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDQ3Mg==&mid=2247484613&idx=1&sn=a1c7fa3b80eb30b3b0de9b01b705e534






在我国众多省份中，有一些省份的名字呈现出成对的特点。

例如，有位于黄河以北的河北省和坐落于黄河以南的河南省，东依太行山的山西省和西临黄海的山东省，以及围绕洞庭湖分布的湖北省和湖南省。

此外，还有广东省和广西壮族自治区，它们的命名源自于历史上的广南东路和广南西路。

与以地理特征命名的河北、河南、山东、山西、湖北、湖南不同，广东和广西的名称来源于五代十国时期宋朝的行政区划。广南东路和广南西路的划分，最终导致了广东和广西的命名。

广西壮族自治区，作为我国五大自治区之一，也是唯一一个拥有海岸线的自治区，被誉为“水果之乡”。

根据官方数据，2022年广西壮族自治区的GDP达到了26300.87亿元，在全国五个自治区中排名第一。

紧随其后的是山西省，2022年GDP为25642.59亿元；内蒙古自治区，GDP为23159亿元；贵州省，GDP为20164.58亿元。

广西壮族自治区辖有14个地级市，包括南宁市、柳州市、梧州市、钦州市、贺州市、桂林市、玉林市、百色市、北海市、贵港市、防城港市、河池市、崇左市和来宾市。

在这14个地级市中，目前的市委书记中，有12位属于“60后”群体，而两位则是“70后”。其中，贵港市的市委书记朱会东，出生于1970年10月；钦州市的市委书记钟畅姿，出生于1971年4月。

钟畅姿，现任广西壮族自治区钦州市委书记，1971年4月出生，毕业于广西师范大学，持有文学硕士学位，1995年7月参加工作。

工作伊始，她主要在广西壮族自治区内任职，经历了公安系统和检察系统。

曾任广西壮族自治区公安厅交通管理局主任科员、综合工作处秘书科科长，以及广西壮族自治区人民检察院办公室副主任、检察员和主任等职务。

2009年，她被调至崇左市，担任市委常委、组织部部长。

此后，还曾在贵港市担任副书记、桂平市委书记，以及梧州市副市长、市长等职务。去年5月，她被任命为钦州市委书记。

如今，钟畅姿是广西壮族自治区地级市市委书记中唯一的女性。

钦州市位于南海沿岸，广西壮族自治区的南部，是西南地区的重要海上通道。市辖区包括钦北区、钦南区、浦北县和灵山县。

钦州市被誉为“中国大蚝之乡”，是养殖大蚝的理想地点。这里还产有坭兴陶，中国四大名陶之一，被列为国家级非物质文化遗产。

此外，中国的中华白海豚故乡，三娘湾，也坐落在钦州市。

感谢您的关注！喜欢本篇文章的朋友还请点亮点赞+在看！

免责声明：本号对所有原创、转载文章陈述与观点均保持中立，内容仅供读者学习和交流。文章、图片等版权归原作者享有，如有侵权，请留言联系更正或删除。




文章编号: 786bc5c71fa2c53c4134ed04092378f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (浦慧·飞鹰 早新闻(2024.01.24)) 2024-01-24 浦慧飞鹰   浦慧飞鹰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDk3NDYyNw==&mid=2247494735&idx=1&sn=97372a002560e4fca4d46920a8f118a9






今日天气 

☀️-16~-1℃ 

2024年01月24日 

01 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

02 

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

03 

国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

04 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

05 

近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

06 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

07 

2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

08 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

09 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

10 

国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

01 

国务院常务会议表示要进一步健全完善资本市场基础制度,更加注重投融资动态平衡,大力提升上市公司质量和投资价值,加大中长期资金入市力度,增强市场内在稳定性。 

02 

中共中央办公厅、国务院办公厅:印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》,实行分类分层的新型数据交易机制。在贸易结算、电商支付、碳交易、绿色电力交易等领域试点使用数字人民币。 

03 

2024年1月百城首套主流房贷利率平均为3.84%,环比降低2BP;二套平均为4.41%,环比持平。截至目前,百城中有60城首套房贷利率已进入“3时代”。 

04 

2024年1月,1年期LPR报3.45%,5年期以上LPR报4.2%,两个品种LPR均与上月持平。 

05 

中国信通院报道2023年,国内市场手机总体出货量累计2.89亿部,同比增长6.5%,其中,5G手机出货量2.40亿部,同比增长11.9%,占同期手机出货量的82.8%。 

一/日/一/签 

生活里,能够同行的人,比风景更重要;因为,很多时候,同行的人,其实就是风景。早安☀️☀️☀️ 

本微信公众号,不做商业用途。

以上新闻来源于网络,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 20a3f2af8f9e3c91a95845e1a098f8a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (莫旗早新闻【2024年1月24日】) 2024-01-24 莫旗融媒   莫旗融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI5MDQ2MQ==&mid=2649775396&idx=1&sn=3e1c21d37a385a3fb4f0c50d724fdcac






          每日金句 

 加快产业结构优化调整,推动产业体系绿色转型,发展壮大林业产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,让生态优势不断转化为发展优势。 

            ——习近平2023年12月14日至15日在广西考察时的讲话 

          莫旗新闻 

● 从政协莫旗第十四届委员会常务委员会工作报告中获悉,2024年,是全面完成“十四五”规划目标任务的关键一年,也是我旗乘势奋进、聚势破关的一年,做好政协工作意义重大、使命光荣。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神,以铸牢中华民族共同体意识为主线,全力办好“两件大事”,积极响应自治区“闯新路、进中游”号召,笃定全市“稳中游、争上游、进前列”目标,坚定实打实干、突出实绩实效,认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能,不断提高建言资政和凝聚共识水平,在推动经济社会高质量发展、全面建设社会主义现代化国家和中华民族伟大复兴新征程上谱写现代化莫力达瓦新篇章。 

● 政协莫旗十四届二次会议以来,共收到提案125件,经审查,立案113件,立案率为90%。各承办单位高度重视提案办理工作,所有提案均已办复,实现了提案办理质量和效果“双提升”。 

● 为进一步做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作,规划2024年我旗乡村振兴工作新局面,旗乡村振兴局组织召开2024年项目对接会。会议指出要结合项目实际,坚持“应归尽归”,全面细致梳理归档各类项目材料,严格把关项目资料质量,保证档案资料要素齐全、数据准确。各相关乡镇要根据要求完善呼伦贝尔市2024年扶持发展新型嘎查村级集体经济相关材料。 

● 近日,由旗文化馆、美术家协会共同举办的“助力十四冬 相约油画之城·2024魅力莫力达瓦写生创作活动”拉开帷幕。此次活动极大提升了参与者的写生技能和创作水平,美协会员们用手中的画笔赞美家乡,为“十四冬”助力,为油画之城填色,创作出高水准的美术作品。旗文化馆在开展群众文化活动中,多样化、特色化为发展思路,根据自身实际情况,最大化丰富人民群众的文化生活,这次活动成为开啔2024年群文工作的新开端。

           服务 

● 莫力达瓦达斡尔族自治旗第十四届人民代表大会第三次会议于2024年1月24日上午8:30分在党政会议中心开幕。人大代表们肩负着人民赋予的光荣职责,把人民群众对美好生活的向往和“急难愁盼”问题带到人民代表大会,发群众之声,建发展之言,献有用之策,做人民群众的“代言人”,为加快莫力达瓦经济社会高质量发展作出新的更大贡献。旗融媒体中心将对大会开幕式进行现场直播,欢迎大家通过莫旗融媒APP进行收听收看。 

           相约十四冬 

● “十四冬”是北京冬奥会后首次举办的全国冬季项目大型体育赛事,内蒙古自治区始终把“巩固和扩大‘三亿人参与冰雪运动’成果,促进冰雪运动可持续发展”作为光荣使命和重要任务,始终把“以人民为中心”的发展思想贯穿于筹备工作始终,以“人人了解冬运知识,人人参与冰雪项目,人人能讲冬运故事”为目标,让老百姓共享体育事业发展成就。在持续传承体育发展的道路上,向着更高远的目标迈进,让我们大力弘扬蒙古马精神,拿出万马奔腾的气势、快马加鞭的劲头、一马当先的勇气,马不停蹄、奋发有为地做好“十四冬”筹备工作,在新时代洪流中继续奔跑、永不停息。 

           融媒看天下 

● 中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《浦东新区综合改革试点实施方案(2023—2027年)》发布,对“加大规则标准等开放力度,打造制度型开放示范窗口”等5方面作出具体部署。(央视新闻) 

● 国家邮政局发布数据,2023年我国快递业务量(不包含邮政集团包裹业务)累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。(央视新闻)

● 从国家林草局了解到,今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动,完成国土绿化任务1亿亩,其中新增造林1000万亩。(央视新闻) 

● 工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。(人民日报) 

● 2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。(人民日报) 

● 近日,陕西西安至延安高速铁路伏益隧道顺利贯通,为2025年10月西延高铁项目全线建成通车运行提供了有力保障。(央视新闻)

● 开年首月贷款市场报价利率(LPR)出炉,我国1年期和5年期以上LPR均未调整,1年期LPR仍为3.45%。(新华社) 

● 据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。(人民日报) 

● 近日,华为与东风汽车集团旗下的高端智慧电动汽车品牌岚图正式签署战略合作协议。双方将根据各自领域优势,围绕用户需求共同打造极致的智能出行体验。(奔腾融媒) 

● 近日,三一重能131米陆上风电叶片在巴彦淖尔零碳数智产业园成功下线,刷新全球最长陆上风电叶片纪录。(奔腾融媒) 

● 近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。(人民日报)

           生活小常识 

               

             每天饭后用淡盐水漱口,不但能预防口腔疾病的形成,而且还对口腔炎症疾病的治愈,有一定的积极作用。 

           早安心语 

               

             我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安! 

           END 

             莫旗早新闻 

            长按识别关注 

编辑:陈秋红 杨林林 

责任编辑:赵   丹 

审核:周慧敏 

监制:庄福海 

本期来源综合:央视新闻 新华社 人民日报 奔腾融媒  

如有侵权,请联系我们及时删除。 




文章编号: fb559396914212145e05e82d3ccbc8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔3000攻略来啦) 2024-01-24 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247491861&idx=1&sn=f2969c74b1561bc793904b1ce6750a78






峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操通关峡谷280的攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

通关3000无金玩具依旧可以通关,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000。




文章编号: b0158b83ec28ba9c7638d597f0a63b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【广西】推出6条“炫”果线路!欢迎全国宝贝,南北CP售后不要太甜!) 2024-01-24 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655838135&idx=1&sn=8dc90ff397055d27c56b39de9448de63&chksm=8b0c86b3bc7b0fa5a04b7c278fe4034d6a89f87eb27281cd1ea8dfec76f6e7ee6448c9cf86b4#rd






    广西文化和旅游厅 

    与 

    广西农业农村厅 

     联合推出 

    6大水果主题旅游精品线路  

    畅游广西, 

    “炫”果不停歇! 

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」  

         DAY1 

             贵港市区 

●抵达贵港,到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演,感受露营天堂的自在惬意; 

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗,品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗(推荐基地:贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社);或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果,感受沃柑挂满枝头的“丰”景(推荐基地:广西新活力农林业发展有限公司)。 

        ▲ 贵港白玉甘蔗 

         DAY2 

             贵港桂平→玉林市区 

        ●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园,直观感受热带与温带的分界线,品桂平西山茶,尝米饼、香辣糟等特色美食。 

        ●下午前往玉林游览云天文化城,寻味十字街食坊里,吃一碗玉林特色牛巴粉,越品越有味。 

         ▲ 西山茶  图/ 李肖昌 

        ▲玉林牛巴粉 小红书@小小二 

         DAY3 

             玉林容县 

        ●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区,登“江南四大名楼”之一的真武阁,探秘“天南杰构”的建筑精美,到沙田柚王国畅游,尝“柚中之王”——容县沙田柚,还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。 

        ▲玉林容县沙田柚 

         DAY4 

             梧州岑溪→梧州市区 

        ●出发前往梧州岑溪,走进澳洲坚果种植基地(推荐基地:岑溪市信畅坚果开发有限公司),体验采摘坚果的乐趣,品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。 

        ●自驾前往梧州市区,到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡,在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏,打卡梧州冰泉豆浆馆(白云山总店)并喝上一杯热气腾腾的豆浆。 

        ▲梧州冰泉豆浆 

        ▲梧州纸包鸡 

        ▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅 

        DAY5 

             梧州市区→梧州苍梧 

        ●自驾前往梧州苍梧县,打卡茶船古道起点—合口码头,在合口茶亭,想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。 

        ●前往六堡茶生态旅游景区,漫步万亩茶海,呼吸缕缕茶香,在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄(推荐:苍松茶厂、黑石山茶厂),品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器,让时光浸润在这茶香醇韵之中。 

        ▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记 

        ▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂  

        图源:广西绿色食品发展站 

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」 

DAY1 

              桂林市区→桂林阳朔 

         ●抵达桂林,游览桂林城徽山象鼻山,逛逛两江四湖,看看日月双塔,品尝正宗桂林米粉。 

         ●自驾前往阳朔,在遇龙河竹排畅游,饱览山水精华的同时,还可以品味田园农趣,赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔,还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。 

         ●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。 

         ▲ 桂林阳朔金桔 图源:广西绿色食品发展站 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

          ▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀 

          DAY2 

              桂林恭城 

         ●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙,品油茶火锅、尝瑶族美食; 

         ●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼,欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象(推荐基地:莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区)。 

         ●晚上住恭城,泡药浴。 

         ▲恭城月柿 

          DAY3 

              桂林荔浦→来宾金秀 

         ●前往桂林荔浦,上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄,体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。 

         下午前往来宾金秀古占瑶寨,品金秀野生古树红茶、体验长桌宴,观赏瑶族特色表演,夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴,温润滋养。 

         ▲桂林荔浦芋 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲桂林荔浦芋制作的芋圆 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹 

          DAY4 

              来宾金秀→来宾象州 

         ●游览金秀圣堂湖秀丽风光。 

         ●前往来宾象州,走进万亩沙糖桔的海洋,在沙糖桔果园撒欢,体验剪沙糖桔的乐趣,畅吃“甜过初恋”的沙糖桔(推荐基地:广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等),或到象州寺村镇体验白石米饼制作,品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼, 

         还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

         。 

         ▲来宾象州沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲白石米饼  图@象州文化广电和旅游局 

          DAY5 

              来宾武宣 

         ●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田,砍一根甘蔗,参观榨甘蔗工厂,体验红糖的制作工艺(推荐基地:广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等);在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品,学习武宣国画石制作技艺,感受大自然鬼斧神工的艺术品。 

         ▲来宾武宣甘蔗林 

▲武宣甘蔗 

          DAY6 

              贺州富川 

         ●奔赴贺州富川,到“潇贺古道入桂第一村”岔山村,品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。 

         ●之后到富川脐橙种植基地(基地推荐:广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区),体验采摘新鲜的脐橙的乐趣,与味蕾相约一场“维C”之旅,或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。 

         ●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落,吃新鲜采摘的富川脐橙,赏水色澄碧,宽阔无际。 

         ▲贺州富川脐橙 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

          DAY7 

              贺州市区→返程 

         ●前往贺州市区,打卡瑶族文化体验馆,欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝;来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧,登奇峰峡谷、听溪水潺潺,观动植物森林奇迹; 

         ●下午到平桂区体验劳动的快乐,挖芳林马蹄(国家地理标志农产品),品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃 (推荐基地:广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。 

         ▲贺州芳林马蹄 

▲姑婆山仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」 

         DAY1 

              柳州市区→柳州融水 

         ●抵达柳州,嗍一碗正宗柳州螺蛳粉,逛柳州工业博物馆,沿着百里柳江City Walk。 

         ● 

         自驾前往柳州融水梦呜苗寨,感受原生态的苗族文化,看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演,参加苗族杀猪宴,品尝苗族美食,体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒,品一杯大苗山红茶,穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。 

         ▲柳州螺蛳粉 

         ▲ 柳州融水大苗山红茶 图源:广西绿色食品发展站 

          ▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥 

          DAY2 

              柳州融安 

         ●在“中国金桔之乡”柳州融安,品尝10元一颗的融安脆蜜金桔,突破味蕾体验;在金桔农场(基地推荐:融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等)体验果园农趣;参观融安金桔果汁果脯加工厂,品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食(推荐基地:柳州融安金园食品有限公司);品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。 

         ●晚上可漫步长安镇骑楼街,体验休闲慢时光。 

         ▲融安金桔挂满枝头 图源:FM1029柳州综合广播 

         ▲以融安金桔为原料制成的食品 

          ▲烧蔗  图/蓝智康摄影 

          ▲滤粉  图源/小红书@玉玉米 

          DAY3 

              柳州三江 

         ●在柳州三江程阳八寨,逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食,沉浸式体验中国侗族活态博物馆。 

         ●在布央仙人山体验茶叶采摘制作,品味一杯“早春第一茶”,晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。 

         ▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘 

         ▲侗族美食 

         ▲侗族油茶 

          DAY4-5 

              河池罗城→返程 

         ●前往罗城仫佬族自治县,在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化,游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区,喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒,再来一席罗城烧烤,定能让您乐不思归。 

         ▲河池果酱烧烤 

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」 

          DAY1 

              南宁市区 

         ●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山,这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园,不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界,还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘;在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴; 

         ●夜游南宁,打卡南宁文化地标三街两巷,寻味建政路夜市、平西夜市,品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。 

▲酸嘢 图源/吃遍南宁 

▲图源/吃遍南宁 

          DAY2 

              南宁横州 

         ●到“中国茉莉之乡”横州,参观横州中华茉莉园,再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。 

         ▲茉莉花茶 

          ▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道 

          DAY3 

              南宁武鸣 

         ●到广西沃柑的重要产地——武鸣,在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风(采摘沃柑、装果、摆沃柑造型,现场榨沃柑汁,抓鸡、捡鸡蛋)。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑,再来个果园大片,感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。 

         ●漫步自然生态的花花大世界,游览伊岭岩溶洞奇观,品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。 

         ▲南宁武鸣沃柑丰收 

         ▲南宁武鸣沃柑 

          DAY4 

              南宁隆安→返程 

         ●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖,感受更望湖四季变幻魅力。 

         ●傍晚抵达金穗生态园,体验各种采摘体验活动,看火龙果夜间补光技术,拍“人间繁星点点“,品浪漫广西,让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵,叩开你的味蕾。 

         ▲火龙果基地灯光秀 图源:广西绿色食品发展站 

▲ 图源/微博@辰颐物语 

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」 

          DAY1 

              崇左凭祥 

         ●自驾前往崇左凭祥,游览中国古代九大名关之一的友谊关,逛浦寨边贸市场,采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都,国内市场上吃到的东南亚水果,50%都是从凭祥进口,可以在中国—东盟(凭祥)水果城,品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观,看一颗颗成熟的坚果缀满枝头,参观加工车间,看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。 

         ▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲中国—东盟(凭祥)水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源:庞立坚 摄 

          DAY2 

              崇左大新 

         ●前往大新,游览德天跨国瀑布,打卡大新明仕田园,品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会,还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶,入住明仕田园酒店。 

         ▲明仕烤猪 

         ▲崇左大新苦丁茶 图源:广西绿色食品发展站 

          DAY3 

              百色靖西 

         ●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷,在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺,欣赏鹅泉美景,品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。 

         ▲靖西黄金百香果 图源:小红书@广西知鲜时光农场 

         ▲靖西粽子 

          DAY4 

              百色田阳 

         ●游览田州古城,体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地(推荐基地:田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等)采摘新鲜圣女果(小番茄),尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。 

         ▲百色芒果干伴手礼 

          DAY5 

              百色西林→返程 

         ●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔,体验“根本剪不完”的采摘乐趣(推荐基地:那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场),游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区,观看那劳壮戏,体验壮族“欧贵”婚俗,品味当地特色美食,尝一尝正宗“西林麻鸭”美味,圆满结束广西水果主题之旅。 

         ▲百色西林沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」 

          DAY1 

              北海市区→北海合浦 

         ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

         ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。 

         ▲北海虾仔饼 

         ▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠 

          DAY2 

              北海涠洲岛 

         ●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

         ▲涠洲岛香蕉 

          DAY3 

              钦州浦北→钦州市区 

         ●前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

         ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

         ▲钦州浦北陈皮 

         ▲钦州大蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

           ▲图源/小红书@西瓜不甜 

          DAY4 

              钦州市区→防城港市区 

         ●在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

         ●前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

         ▲防城港海鲜 

▲ “防城港市花”金花茶 

          DAY5 

              防城港东兴 

         ●到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

         ●还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

         ▲图源/小红书@nikko 

         ▲东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲鸡肉粉 图源/黄伊莹 

         ▲图源/小红书@nikko 

     采摘品鉴正当时  

    广西一年四季鲜果不断 

    以上水果均为目前(1-2月)时令水果 

    如需采摘或订购请提前联系预约 

    按计划安排采摘活动 

推荐阅读 

     ‍ 

     ‍ 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅X广西壮族自治区农业农村厅 联合策划 

         

        让更多人看到,请点这里↓↓↓  




文章编号: e7a2f4aa08ed3309d2235af977d10752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【广西】推出6条“炫”果线路!欢迎全国宝贝,南北CP售后不要太甜!) 2024-01-24 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655838135&idx=1&sn=8dc90ff397055d27c56b39de9448de63






广西文化和旅游厅与广西农业农村厅

联合推出

6大水果主题旅游精品线路

畅游广西，

“炫”果不停歇！

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」

DAY1

贵港市区

●抵达贵港，到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演，感受露营天堂的自在惬意；

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗，品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗（推荐基地：贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社）；或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果，感受沃柑挂满枝头的“丰”景（推荐基地：广西新活力农林业发展有限公司）。

▲ 贵港白玉甘蔗

DAY2

贵港桂平→玉林市区

●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园，直观感受热带与温带的分界线，品桂平西山茶，尝米饼、香辣糟等特色美食。

●下午前往玉林游览云天文化城，寻味十字街食坊里，吃一碗玉林特色牛巴粉，越品越有味。

▲ 西山茶 图/ 李肖昌

▲玉林牛巴粉 小红书@小小二

DAY3

玉林容县

●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区，登“江南四大名楼”之一的真武阁，探秘“天南杰构”的建筑精美，到沙田柚王国畅游，尝“柚中之王”——容县沙田柚，还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。

▲玉林容县沙田柚

DAY4

梧州岑溪→梧州市区

●出发前往梧州岑溪，走进澳洲坚果种植基地（推荐基地：岑溪市信畅坚果开发有限公司），体验采摘坚果的乐趣，品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。

●自驾前往梧州市区，到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡，在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏，打卡梧州冰泉豆浆馆（白云山总店）并喝上一杯热气腾腾的豆浆。

▲梧州冰泉豆浆

▲梧州纸包鸡

▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅

DAY5

梧州市区→梧州苍梧

●自驾前往梧州苍梧县，打卡茶船古道起点—合口码头，在合口茶亭，想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。

●前往六堡茶生态旅游景区，漫步万亩茶海，呼吸缕缕茶香，在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄（推荐：苍松茶厂、黑石山茶厂），品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器，让时光浸润在这茶香醇韵之中。

▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记

▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂图源：广西绿色食品发展站

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」

DAY1

桂林市区→桂林阳朔

●抵达桂林，游览桂林城徽山象鼻山，逛逛两江四湖，看看日月双塔，品尝正宗桂林米粉。

●自驾前往阳朔，在遇龙河竹排畅游，饱览山水精华的同时，还可以品味田园农趣，赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔，还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。

●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。

▲ 桂林阳朔金桔 图源：广西绿色食品发展站

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山

▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀

DAY2

桂林恭城

●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙，品油茶火锅、尝瑶族美食；

●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼，欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象（推荐基地：莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区）。

●晚上住恭城，泡药浴。

▲恭城月柿

DAY3

桂林荔浦→来宾金秀

●前往桂林荔浦，上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄，体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。

下午前往来宾金秀古占瑶寨，品金秀野生古树红茶、体验长桌宴，观赏瑶族特色表演，夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴，温润滋养。

▲桂林荔浦芋图源：广西绿色食品发展站

▲桂林荔浦芋制作的芋圆图源：广西绿色食品发展站

▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹

DAY4

来宾金秀→来宾象州

●游览金秀圣堂湖秀丽风光。

●前往来宾象州，走进万亩沙糖桔的海洋，在沙糖桔果园撒欢，体验剪沙糖桔的乐趣，畅吃“甜过初恋”的沙糖桔（推荐基地：广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等），或到象州寺村镇体验白石米饼制作，品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼，还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾，浸可烹鲜”的象州温泉。

▲来宾象州沙糖桔 图源：广西绿色食品发展站

▲白石米饼 图@象州文化广电和旅游局

DAY5

来宾武宣

●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田，砍一根甘蔗，参观榨甘蔗工厂，体验红糖的制作工艺（推荐基地：广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等）；在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品，学习武宣国画石制作技艺，感受大自然鬼斧神工的艺术品。

▲来宾武宣甘蔗林

▲武宣甘蔗

DAY6

贺州富川

●奔赴贺州富川，到“潇贺古道入桂第一村”岔山村，品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。

●之后到富川脐橙种植基地（基地推荐：广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区），体验采摘新鲜的脐橙的乐趣，与味蕾相约一场“维C”之旅，或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。

●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落，吃新鲜采摘的富川脐橙，赏水色澄碧，宽阔无际。

▲贺州富川脐橙

▲岔山村 图源/小红书@rodyz

DAY7

贺州市区→返程

●前往贺州市区，打卡瑶族文化体验馆，欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝；来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧，登奇峰峡谷、听溪水潺潺，观动植物森林奇迹；

●下午到平桂区体验劳动的快乐，挖芳林马蹄（国家地理标志农产品），品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃(推荐基地：广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。

▲贺州芳林马蹄

▲姑婆山仙姑瀑布 图/小红书@二十四

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」

DAY1

柳州市区→柳州融水

●抵达柳州，嗍一碗正宗柳州螺蛳粉，逛柳州工业博物馆，沿着百里柳江City Walk。

●自驾前往柳州融水梦呜苗寨，感受原生态的苗族文化，看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演，参加苗族杀猪宴，品尝苗族美食，体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒，品一杯大苗山红茶，穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。

▲柳州螺蛳粉

▲ 柳州融水大苗山红茶图源：广西绿色食品发展站

▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥

DAY2

柳州融安

●在“中国金桔之乡”柳州融安，品尝10元一颗的融安脆蜜金桔，突破味蕾体验；在金桔农场（基地推荐：融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等）体验果园农趣；参观融安金桔果汁果脯加工厂，品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食（推荐基地：柳州融安金园食品有限公司）；品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。

●晚上可漫步长安镇骑楼街，体验休闲慢时光。

▲融安金桔挂满枝头 图源：FM1029柳州综合广播

▲以融安金桔为原料制成的食品

▲烧蔗 图/蓝智康摄影

▲滤粉 图源/小红书@玉玉米

DAY3

柳州三江

●在柳州三江程阳八寨，逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食，沉浸式体验中国侗族活态博物馆。

●在布央仙人山体验茶叶采摘制作，品味一杯“早春第一茶”，晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。

▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘

▲侗族美食

▲侗族油茶

DAY4-5

河池罗城→返程

●前往罗城仫佬族自治县，在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化，游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区，喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒，再来一席罗城烧烤，定能让您乐不思归。

▲河池果酱烧烤

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」

DAY1

南宁市区

●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山，这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园，不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界，还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘；在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴；

●夜游南宁，打卡南宁文化地标三街两巷，寻味建政路夜市、平西夜市，品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。

▲酸嘢 图源/吃遍南宁

▲图源/吃遍南宁

DAY2

南宁横州

●到“中国茉莉之乡”横州，参观横州中华茉莉园，再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。

▲茉莉花茶

▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道

DAY3

南宁武鸣

●到广西沃柑的重要产地——武鸣，在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风（采摘沃柑、装果、摆沃柑造型，现场榨沃柑汁，抓鸡、捡鸡蛋）。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑，再来个果园大片，感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。

●漫步自然生态的花花大世界，游览伊岭岩溶洞奇观，品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。

▲南宁武鸣沃柑丰收

▲南宁武鸣沃柑

DAY4

南宁隆安→返程

●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖，感受更望湖四季变幻魅力。

●傍晚抵达金穗生态园，体验各种采摘体验活动，看火龙果夜间补光技术，拍“人间繁星点点“，品浪漫广西，让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵，叩开你的味蕾。

▲火龙果基地灯光秀 图源：广西绿色食品发展站

▲ 图源/微博@辰颐物语

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」

DAY1

崇左凭祥

●自驾前往崇左凭祥，游览中国古代九大名关之一的友谊关，逛浦寨边贸市场，采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都，国内市场上吃到的东南亚水果，50％都是从凭祥进口，可以在中国—东盟（凭祥）水果城，品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观，看一颗颗成熟的坚果缀满枝头，参观加工车间，看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。

▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实图源：广西绿色食品发展站

▲中国—东盟（凭祥）水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源：庞立坚 摄

DAY2

崇左大新

●前往大新，游览德天跨国瀑布，打卡大新明仕田园，品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会，还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶，入住明仕田园酒店。

▲明仕烤猪

▲崇左大新苦丁茶图源：广西绿色食品发展站

DAY3

百色靖西

●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷，在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺，欣赏鹅泉美景，品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。

▲靖西黄金百香果 图源：小红书@广西知鲜时光农场

▲靖西粽子

DAY4

百色田阳

●游览田州古城，体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地（推荐基地：田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等）采摘新鲜圣女果（小番茄），尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。

▲百色芒果干伴手礼

DAY5

百色西林→返程

●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔，体验“根本剪不完”的采摘乐趣（推荐基地：那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场），游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区，观看那劳壮戏，体验壮族“欧贵”婚俗，品味当地特色美食，尝一尝正宗“西林麻鸭”美味，圆满结束广西水果主题之旅。

▲百色西林沙糖桔图源：广西绿色食品发展站

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」

DAY1

北海市区→北海合浦

●抵达北海，打卡“天下第一滩”——北海银滩，到北海百年老街，品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。

●下午前往合浦，参观合浦汉代文化博物馆，游览海丝首港景区，沉浸式感受海丝文化，尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。

▲北海虾仔饼

▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠

DAY2

北海涠洲岛

●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛，到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种，参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间，到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉，中午炒一盘香蕉鸡，点上一杯香蕉生打椰，开啔涠洲岛度假之旅。

▲涠洲岛香蕉

DAY3

钦州浦北→钦州市区

●前往钦州浦北，在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵；了解浦北陈皮制作，尝浦北特色陈皮茶，甘而不苦，自然醇香；选一捧浦北红椎菌，熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。

●傍晚抵达钦州市区，逛钦州老街，打卡特色小店，品尝钦州大蚝和猪脚粉。

▲钦州浦北陈皮

▲钦州大蚝图/钦州市文化广电体育和旅游局

▲图源/小红书@西瓜不甜

DAY4

钦州市区→防城港市区

●在钦州三娘湾出海观豚，偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

●前往防城港，漫步在白浪滩上，感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里，你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤，还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外，在欣赏海浪、品尝海鲜的同时，来一杯防城港特色金花茶，既能解腻，又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合，让您的白浪滩之行更加完美。

▲防城港海鲜

▲ “防城港市花”金花茶

DAY5

防城港东兴

●到东兴国门，感受东盟桥头堡魅力，这里边贸市场繁荣，东盟进口水果琳琅满目，菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱，尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯，嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。

●还可以游览金滩，领略京族文化，晚餐打卡越南美食潮店，尝鲜各式水果捞和边关美食。

▲图源/小红书@nikko

▲东兴红姑娘红薯图源：广西绿色食品发展站

▲鸡肉粉 图源/黄伊莹

▲图源/小红书@nikko

采摘品鉴正当时

广西一年四季鲜果不断

以上水果均为目前（1-2月）时令水果

如需采摘或订购请提前联系预约

按计划安排采摘活动

推荐阅读

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅X广西壮族自治区农业农村厅 联合策划

让更多人看到，请点这里↓↓↓




文章编号: ca2785fad8d4d78bcb3ca62d474ad55f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (筑牢海洋生态绿色屏障) 2024-01-23 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247564875&idx=1&sn=3bf1c127c363173203ec4c7931f0dbbb






厦门第三东通道项目临近中华白海豚保护区、文昌鱼外围保护带,这对项目施工单位的环保能力是一道考验。“要像保护自己的眼睛一样保护海洋动物的家园。” 开工之初,项目总工张鹏对项目环保工作提出了要求。 

                 厦门第三东通道项目的疏浚工程是该项目主体结构施工的配套工程,包括船舶吊装作业区,刘五店航道桥通航孔区及大桥东、西侧锚碇坑疏浚;施工水域狭长,且开挖土方量大;在这种条件下疏浚施工将不可避免发生疏浚悬浮物溢散。 

                 “疏浚悬浮物的溢散是可以有效控制的,关键在于找对方法。”张鹏说。为了避免这种逸散影响到周边的水生态环境,项目部针对各施工区的特殊区位条件,组织力量提前进行了环保攻关。经过会议研讨,最终决定在施工区外围布设可移动防污帘。“防污帘由若干个单元拼接而成,可将局部施工水域与非作业水域进行围隔,阻拦疏浚悬浮物溢散,有效保护水下生态环境。”张鹏介绍道。 

                 适合的防溢散方法找到了,然而又衍生新的问题。东锚碇施工区位于刘五店航道及夏金航道之间,距离夏金航道130m,与刘五店航道的最小距离更是只有50m,防污帘布设面临着巨大的安全风险。 

                 面对困难,张鹏组织项目工程部和安全部迎难而上,掀起了“头脑风暴”。“在施工期间我们要在施工区设置警戒船舶或临时航标灯,加强对来往船舶航行安全管控和通航引导。”“在现场要设立水上调度指挥中心,建立有效的沟通联络机制。”“项目部要联合海事部门、建设单位、监理单位等有关人员组建通航安全应急小组,以应对施工过程中可能出现的紧迫局面。”……会上,建设者们你一言我一语地激烈讨论着,寻找解决方案,经过反复讨论,最终确定了《防污帘施工技术方案》。 

                 有了详尽的施工方案,张鹏立刻组织相关人员开始了施工部署:选购符合设计要求的防污帘材料,寻找利于防污帘下水拖带的位置进行防污帘布设,为保证防污帘能够持续使用,还要安排专人定期检查,施工现场随即投入了警戒巡查船、起重机船等多型船舶。在项目部员工的共同努力下,防污帘在最短的时间内布设完成。 

                 站在岸边,看着“金广”像是一个钢铁巨人般在海上静静矗立着,与栖息在海洋中的动物互不干扰、和谐共生,张鹏松了一口气,露出了欣慰的笑容。 

来源:厦门第三东通道 林振宇 

编辑:蓝罗浩展 

校对:罗龙腾 

审核:李佳玫 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: fcc385eacb7a99a6ee5a94e6528505bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【大脚自组】广州+江门+台山+珠海+澳门+港珠澳大桥香港+深圳+中山+佛山+广州) 2024-01-23 南京跟着大脚走俱乐部   南京跟着大脚走俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMDM2NQ==&mid=2651949364&idx=3&sn=b133834de56dd5f6103c10f4e445dc6e






江苏省广播电视总台（集团）

《跟着大脚走》旅游栏目俱乐部

狂飙粤港澳

【大脚自组】

广州+江门+台山+珠海+澳门+港珠澳大桥

香港+深圳+中山+佛山+广州

真纯玩！无自费，无年龄限制

佛山升级1晚五星酒店+5晚当地舒适酒店

黄埔军校、澳门妈祖庙、澳门威尼斯人度假村、黄飞鸿武术醒狮表演、广州塔，维多利亚港、歌剧院等精华景点一次畅玩

“最火电视剧【狂飙】取景地”

【三十三嘘街】花鸟街

《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地【梅家大院】

香港段+澳门段全程用车及香港导游讲解服务

全景大湾区核心 9 城 1 岛

香港、澳门、深圳、珠海、中山、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥

【融创国际马戏】观看广州精美、震撼、物超所值，精彩绝伦的国际大马戏

DAY01 /

南京-广州

【住宿】火车上

【用餐】自理

南京集合前往广州

DAY02 /

广州南站/火车站接团

【住宿】广州/佛山

【用餐】自理

接团后游览【花城广州——外观广州塔·小蛮腰】它被誉为广州“城市客厅”是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔)、广州国际金融中心(西塔)【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔(小蛮腰)全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念，同时外观亚运会开幕式举办地。

赠送打卡黄埔军校（周一闭馆），入住酒店！

DAY03/

江门-台山-珠海

【住宿】珠海/中山

【用餐】早、晚餐

早餐后乘车前往江门，江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人，市区既有老洋楼，又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，是天然的摄影基地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景地”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。

打卡【让子弹飞】“鹅城”拍摄外景地【梅家大院】：规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中， (即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。

后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

之后前往【野狸岛. 日月贝外观】中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

晚餐后入住酒店。

DAY04 /

珠海-澳门-珠海

【住宿】珠海/中山

【用餐】早、晚餐

早餐后，经【港珠澳珠海口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件，置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展出。

【澳门回归贺礼陈列馆】位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，展览面积约 1060 平方米，是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。前往游览澳门手信店。

之后前往澳门【妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五百多年的历史。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人度假村】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。在【威尼斯人美食广场】自由活动或商场购物等。前往【银河集团】观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30分钟表演一次，具体以当天公布为准 ，如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，返回珠海，入住酒店。

如人数不足30人澳门段拼车同游（和散客）

DAY05 /

珠海-香港-深圳

【住宿】深圳合泰熙琳或同级

【用餐】早、晚餐

早餐后，酒店集合乘车前往【港珠澳大桥珠海口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里，行车约50分钟)筹备6年，建设8年，历时足足14年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途车游美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】入境香港。开始香港的愉快之旅！

参观【香港会展中心】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港岛之颠【太平山顶】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！

前往著名的【星光大道】在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演【幻彩咏香江】。作为表扬香港电影界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块名人手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。奥特莱斯免税综合商店（购物时间90分钟）

【天星小轮游维多利亚港】(天星小轮)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾 7万人次旅客搭乘往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。同时也是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福，黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。

结束香港行程，集中乘车前往【深圳莲塘/福田口岸】；后乘车入住酒店。

如人数不足30人，香港段拼车，导游会推维多利亚港夜游，如不参加码头自由活动，等待一起送关回深圳。

DAY06 /

深圳-广州-佛山

【住宿】佛山五星标准商务酒店

【用餐】早、晚餐

早餐后，游览购物天堂【中英街】走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。

之后前往【大梅沙海滨公园】，观景长廊连接，椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。

游览游览【佛山祖庙】（游览时间约 90 分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。时间允许的情况下安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】注：如表演停演或其它原因暂时表演，已景区当天通知为准！将取消观看。

后入住酒店。

DAY07 /

佛山-广州

【住宿】广州

【用餐】早、晚餐

早餐后乘车前往广州（车程2小时），观看【欢腾国际大马戏】（16:00开场，周一闭馆，时长50分钟），这是一场国际马戏，绝非沙滩小杂技，前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏，是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。

自由活动。

DAY08-9 /

广州返程

【住宿】自理

【用餐】自理

早餐后我社安排专职人员送站，返回温暖的家，结束愉快行程！

以上行程为参考行程，准确行程以出发前接受到的出团通知书为准，行程的前后顺序导游会根据行程时间，旅行中路况以及当地情况调整前后顺序，行程内容和接待标准保持不变......

费用说明

服务标准包含

⑴ 门票：行程内所列景点第一大门票（如景区调整，维修，政策性关闭则调换其他景点）

⑵ 交通：南京/广州往返火车硬卧，当地内陆段、港澳段旅游观光巴士（港澳段不足30人拼车；总团人数不足10人司机兼导游，不安排管家全程陪同），

保证每人一正座

⑶ 用餐：6早餐4正餐（正餐十人一桌、八菜一汤）

⑷ 服务：当地优秀导游服务、大脚管家陪同

⑸ 住宿：全程商务酒店双标间、佛山升级一晚五星标准酒店双标间（单男单女须根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差）

（6）保险、旅行社则责任险、大脚会员赠送旅游人身意外险

门票及小交通说明

门票说明：所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费，行程中所列景点大门票按照团队优惠政策购买

（祖庙、丹霞山、鼎湖山、七星岩、碉楼、清晖园、中英街）

60岁以下门票费用：320元/人

60-69岁以下门票费用：220元/人

70岁以上门票费用：30元/人

【以上费用当地现付导游】

必选小交通：280元/人【当地现付导游】

项目1:丹霞山往返缆车+水上丹霞游船160元/人

项目2：珠江夜游游船128元/人

自选小交通：90元/人【当地现付导游】

鼎湖山区间车30元/人、七星岩区间车30元/人、潮州古城电瓶车30元/人

费用不含

（1） 含旅游意外险(建议客人购买)，有需要请另行购买30元/人（保额30万元）

（2）如出现单男或单女出现无法安排拼住时，需补单人房差之费用

（3）因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用

（4）行程外私人所产生的个人费用，如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支

报名须知

⑴ 游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退；如持其他证件参团，出入境风险由游客自行承担。

⑵ 以上行程在景点不减少的情况下，游览先后次序以当地接待社安排为准，行程所列均为参考时间。

⑶ 行程中如有不满意之处请在当地及时跟领队或组团社提出，以便我社及时处理,否则不做离团后处理。

⑷ 报价含全程旅游大巴车，有晕车的游客请自备晕车药。

⑸ 旅行常用药品，如中暑、感冒、肚泻、晕车、晕船药物及本人惯用药物；境外旅游车、室内冷气足，请准备一件外套，以免伤风感冒。

⑹ 港澳饮食习惯与内地有较大不同，口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。

⑺ 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。

⑻ 澳门段特别注意事项：穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所！报名港澳联游线路请确保有效澳门签注，因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳，未游览团费概不退换，客人需自行按时返回深圳、广州或珠海跟团。

【特别说明】

⑴ 凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满70周岁以上游客，请勿报名参团，如有隐瞒，一切责任及费用由游客自理，70周岁以上老年人预订出游，须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团；老人和孩童应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

⑵ 参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合，切勿迟到；国内与境外都请保持手机畅通；如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

⑶ 旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律，违反当地法规后果自负，旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理；本行程对于游客自行购买的商品，本社不做任何担保及退换货处理；

⑷ 如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行，我司负责协调处理，但香港酒店无法退费，请予知晓理解；

⑸ 行程内但凡赠送项目，因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款，敬请谅解！

⑹ 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

⑺ 本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险；

⑻ 此行程为出境团，全程途中不可擅自离团，离团需经过领队同意方可离团。

⑼ 抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话给领队及向当地警方求救、求助，千万不要慌乱，其他游客不可擅自离团寻找丢失的亲友。

【免责声明】

⑴ 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

⑵ 自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

*注：以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理；

*注：以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准！

出发时间以提前一天打电话通知为准。

注：景点顺序可适当调整

大脚俱乐部自主成团不足30人，则延期或退费或转其他线路，敬请配合！

地址：洪武路239号新大都大厦10楼A、B

咨询电话：84521844

跟着大脚走俱乐部出游线路均南京跟着大脚走国际旅行社有限公司和由苏州文化国际旅游有限公司南京分公司负责全程服务




文章编号: 1d99244be26bb0007407b17ad0c9decd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海......在这里开啔寒假研学之旅吧!) 2024-01-23 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247538537&idx=1&sn=8fe9c471c3615d08e91ad6985e38e4e6






钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

                  ▍图文来源 

                  :钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦南文旅 




文章编号: 4eb2258e4fa8730dcf8039fac9320733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (广西壮族自治区最年轻女市委书记耀眼风采) 2024-01-23 官场掌故   官场掌故


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY0NTMzNw==&mid=2247483668&idx=1&sn=71be49b6568b864c73d0ab582818c18d






广西壮族自治区，这片美丽的土地，自古以来就承载着丰富的历史文化，让我们一同探寻这方天地，领略其独特之美。

首先需要了解的就是，在我国的省份名称中，有一些省份是如影随形的存在。就像河北和河南，山西和山东，以及湖北和湖南，它们如同双胞胎一般紧密相连。而与山、河、湖的地理位置关系不同，广东和广西这一对省区的得名却与五代十国时期的广南路有着千丝万缕的联系。

广东，辉煌的珠江三角洲，这个名字在我们的耳边回荡。与之相对的是广西壮族自治区，作为我国唯一的沿海自治区，它不仅以壮丽的自然风光著称，更有着“水果之乡”的美誉。这一美丽的角落，承载着丰富的历史底蕴和独特的地域文化。

2022年，广西壮族自治区的GDP数据闪耀登场，达到了26300.87亿元，稳居五大自治区之首。这一数字的背后，是广西在经济发展中展现的强劲实力。而在全国范围内，山西省以25642.59亿元的GDP数据紧随其后，内蒙古自治区和贵州省分别位列其后。

这片土地不仅经济繁荣，行政区划也颇具特色。广西壮族自治区下辖14个地级市，包括南宁市、柳州市、桂林市等。每个城市都有着独特的魅力，共同构成了这片富饶的地域。

在这14个地级市的市委书记中，有着一群杰出的领导者。他们中有12位是“60后”，两位是“70后”。其中，贵港市委书记朱会东同志和钦州市委书记钟畅姿同志是这个群体中的杰出代表。钟畅姿同志，作为广西壮族自治区现任地级市市委书记中唯一的女性，展现出了女性在领导岗位上的优异表现。

钟畅姿同志的生平经历令人瞩目。出生于1971年4月，她毕业于广西师范大学，拥有文学硕士学位。自1995年7月参加工作以来，她在广西壮族自治区内的多个领域担任要职，涉足公安系统、检察系统等多个重要岗位。她的卓越领导才能使她在各职务上屡立奇功，成为地方政治生态中的一道亮丽风景。

钟畅姿同志在2009年调任广西壮族自治区崇左市，担任市委常委、组织部部长。此后，她的职业生涯一直辉煌发展，先后担任广西壮族自治区贵港市委副书记、桂平市委书记，梧州市委副书记、梧州市市长等要职。2023年5月，她调任钦州，成为该市市委书记。

钦州市是广西壮族自治区南部的一个重要出海通道。包含2区2县，钦北区、钦南区、浦北县和灵山县。这里不仅有“中国大蚝之乡”的美称，还是坭兴陶的发源地，2008年这一名陶已被列入国家级非物质文化遗产代表名录。此外，中华白海豚的故乡三娘湾也坐落于这片土地。

在钟畅姿同志的领导下，钦州市焕发出勃勃生机。她作为广西壮族自治区现任地级市市委书记中唯一的女性，以其卓越的才能和领导力为这片土地注入了新的活力。

让我们一同走进广西壮族自治区，感受这片美丽土地上不同城市的风采，以及钟畅姿同志为之努力拼搏的痕迹。这是一个崇尚开放、包容、共赢的地方，也是一个值得我们深入了解和关注的地域。

文章看到这里了，喜欢本篇文章的朋友还请点亮在看+点赞👍！

免责声明：我们尊重原创，也注重分享，部分图文来源于网络，如涉及作品内容、版权和其他问题，请联系我们删除。




文章编号: bfc5a0750c407811e98c35692336ad9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【红动·新视界】——来了!1月23日新闻大盘点) 2024-01-23 红动文法   红动文法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA3MzcyNQ==&mid=2654244987&idx=2&sn=05ec4bf2ece397c05d019a6c4c0d8d12






点击蓝字,关注我们 

      要闻 

        习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

        日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

        近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

        22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

        云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

        国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

        据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

        国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

        当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

      社会 

        中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

        26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

        近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

        工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

        2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

        “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

        近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

        考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

        福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

      政策 

         国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

         河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

         福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

来源  ┃  人民日报 




文章编号: 177d714d1e4ec20d284a83cd787d52b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【春节粤港澳真纯玩丨￥3999五市六日联游独立团】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛、港珠澳大桥…深进广出不走回头路!) 2024-01-23 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650738210&idx=1&sn=09194487bcd1cf5edcc0a041c0e668a2&chksm=bee5d43189925d273c8f1d2541a284cf8fd14015de84a94b6ccc3306855972fe04b42bdb7133#rd






春节广东的旅游新品来咯~ 

香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛 

五市六日联游! 

广西南湖国旅独立成团! 

深进广出不走回头路! 

住温泉酒店泡温泉~ 

    香港:黄大仙-西九龙文化艺术公园-故宫博物馆(外观)-M+(外观)-星光大道-钟楼-DFS-金紫荆广场-太平山 

澳门:金莲花广场-大三巴-百年饼店-回归贺礼陈列馆-午餐-运财水钻-巴黎人铁塔-威尼斯人-自由活动 

    珠海:港珠澳大桥-日月贝-石景山-城市阳台-珠海渔女 

    台山:上川岛醉美海上日出-上川岛猕猴省级自然保护区-望鱼石-风车山-广东“普罗旺斯”瑷露德玛芦荟庄园-三合温泉小镇 

开平:自力村碉楼-赤坎古镇 

港珠澳+江门上川岛! 

新品环线开年红! 

一起报名啦~ 

           香港 

         太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔554米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地,于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

         黄大仙 

黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

         尖沙咀钟楼 

它是前九广铁路钟楼 

但前九广铁路迁移了,只剩下了钟楼 

所以这是蒸汽火车时代的标志 

         金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上 

矗立着一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑 

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼 

纪念1997年香港回归 

           澳门 

         大三巴牌坊 

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证 

牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

         金莲花广场 

名为“盛世莲花”的雕塑 

分别大、小各一件 

寓意澳门继续繁荣昌盛 

         威尼斯人度假村 

位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段 

为澳门最大型的酒店 

           港珠澳大桥 

它是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥总长约55公里 

其中主体工程集桥、岛、隧于一体 

共约29.6公里 

           春 

           节 

           春 

           节 

           珠海 

         日月贝 

日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”,“小贝壳”。这是一个由海岛和半岛组成的自然风景区。这里的海水清澈见底,海滩洁白细腻,沙滩上布满了各种贝壳和珊瑚,让人感受到大海的神秘和美丽。 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

           开平碉楼群 

江门是著名的中国侨都 

看碉楼,逛古镇 

感受了老骑楼和百年侨乡的韵味 

         百年侨乡 

广东开平为著名侨乡 

民国时期乡间盗匪横行 

许多华侨回乡建房 

为自保而修建碉楼 

开平碉楼本身已是世界文化遗产 

电影《让子弹飞》更让他远近闻名 

碉楼群主要包括三个景区 

自力村、立园和马降龙 

           上川岛 

上川岛地处台山市西南部,屹立于南海之中,毗邻港澳。山峻石奇,林深树密,有飞沙滩、棋盘山、省级猕猴保护区、圣方济各·沙勿略教堂、沙堤渔港等景点。 

         飞沙滩 

上川岛拥有众多理想的天然泳场,以飞沙滩最著名。当大风起飞时,沙滩会扬起一层如纱似雾的洁白细沙,飞沙滩因此得名。海水清澈、滩面平缓、沙粒晶莹、无污染。白沙如雪,海水晶莹透明,是岛上享受阳光沙滩最好的海滨浴场,也是观看海上日出的首选之地。 

在《亲爱的新年好》电影中,白树瑾对着大海大叫,各位小伙伴也不妨跟着电影场景在涛涛海浪声中释放一次鸭梨~ 

在飞沙滩感受晴空的飞鸟、聆听海水的声音, 

仰望闪烁的星斗 

那份融入大自然的愉悦,让你忘却压力和烦恼 

享有“东方夏威夷”之称的AAAA级旅游度假区【飞沙滩】,全长4800米、宽420米,沙质洁白细腻、海湾宽阔明丽、滩长浪缓、沙粒晶莹、海水清澈见底、无污染、无鲨鱼,腹地林木葱郁,素负“南海第一滩”的盛名。 

           猕猴保护区 

上川岛最高的山峰车旗顶,从车旗顶到沙螺湾、乐风湾,分布着一片两万多亩的原始生态热带雨林,古木参天,林涛浩渺、人迹罕至,但这里却是猕猴的乐园。这里被辟为广东省猕猴自然保护区,每当保护区的工作人员吹响螺号,成群结队的猕猴就会从四面八方飞奔而来,景象异常热闹有趣。 

温馨提醒大家,猴子虽可爱,拍照要注意安全,不要离野猴太近,也不要刻意逗猴子。猴子再可爱但也是野生的动物呀! 

           沙堤渔港 

位于上川岛南部,广东四大渔港之一。蓝色的港湾里停泊着上百艘渔船,空气中飘荡着带着鱼腥味的阵阵海风,每当傍晚时分,黄昏日落波光粼粼的海面霞光余晖,呈现一幅渔舟晚唱的图画。 

电影《隐秘的角落》中张东升与朱朝阳、严良在船上见面,不少电影中交易场所都是在渔港码头或天台,大家可参考电影情节拍一组码头交易大片~ 

海岛的生活也无比悠闲,时间好像在这里按下了暂停键,走在斜阳日暮的沙堤渔港,落日融进大海,渔家泛起烟火,这时好像心灵也随着小船有了归宿。 

           风车王国 

当一名追风的少年 

《五个扑水的少年》电影中的沙滩与风车 

上川岛飞沙滩也有同款场景哦 

这里的沙滩、大海和风车 

组成了梦幻般的摄影天堂 

许多婚纱摄影机构和自由摄影人都喜欢到风车岛拍照 

蓝色的大海、白色的风车 

绿色的草地都成了入镜的元素 

快来这里感受浪漫白色大风车吧 

           台山芦荟花海 

芦荟花——春的信使 

回到了大地 

把一封封充满着希望的信撒向人间 

每年1月至3月 

庄园内漫山遍野铺上一片金黄 

在温暖的阳光下显得格外灿烂绚丽 

           芦 

           荟 

看花寻花,拍照打卡 

一睹这座“鎏金花园”的芳容 

阳光洒向花海,翠绿与金色相互交映 

更加鲜亮明媚,微风拂过 

泛起层层叠叠的“花浪” 

真的是美到灼眼 

成就早春最美的台山 

           赤坎古镇 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

古镇每个角落都蕴含着 

侨乡古埠最灿烂的文化艺术 

清一色的骑楼,庞大的洋楼群 

在绿水中印出了倒影 

带着些历史的印记 

明媚时的赤坎古镇 

宛如一幅悠然的画卷 

宁静而美好 

阳光与古镇的青石板路 

充满艺术气息的骑楼 

悠久的历史相伴而来 

在驱散你闷热的同时,带来一股清新之感 

春节来游赤坎古镇 

街头巷尾所到之处皆是欢喜的氛围 

体验春节的热闹烟火味 

精彩不断,惊喜连连! 

观看醉龙舞、非遗巡游 

泮村灯会、英歌舞、高跷木偶 

火龙、台山飘色等精彩绝伦节目 

让来自五湖四海的游客们 

享受一场地道的国际盛宴 

在盛宴中找到春节的热闹年味 

从白天到夜幕降临 

从表演舞台到街头小巷 

轮番上演多种艺术表演! 

暖阳和煦 

欢声笑语洒落一地 

岁短日长 

三餐一宿温暖流转 

         铛铛车 

若是不想在炎热的天气下走路 

那便来试试这里的铛铛车吧! 

它会带你穿梭古镇内弯弯曲曲的街道 

每一站都是独一无二的风景! 

坐在复古的铛铛车上 

伴随清脆的铃铛声 

仿佛与古镇展开了一次 

历史的对话 

【深进广出】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛五市六日联游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:2月10、11日(年初一、初二) 

旅行价格:4199元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁、柳州 

(桂林出发-120;广西其他地区增减相应动车费即可) 

广西南湖国旅独立成团! 

费用包含: 

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险、赠送港珠澳大桥金巴票。 

温馨提示: 

前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注,如因游客证件原因游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等,而造成无法按计划出入境的,由游客本人承担相关责任。 

Day1线路:南宁--深圳 

早餐:不含 

中餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:深圳 

白天:南宁站--乘坐高铁前往深圳--抵达深圳,前往酒店办理入住。 

晚上:自由活动。 

Day2线路:深圳--香港 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:香港 

早上:酒店内享用早餐。 

白天:【黄大仙】这里是香港人最热衷参拜的庙宇之一,也是香港九龙有名的胜迹之一,在香港及海内外享有盛名,据说十分灵验而且「有求必应」。 

【西九龙文化艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。 

【故宫文化博物馆】(外观):一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。 

【M+】(外观):是全球最大的现代与当代视觉文化博物馆之一。 

【星光大道】阔别游客三年的尖沙咀星光大道重新开放,增加绿化、数字、环保等多种元素,并在原有107位明星掌印基础上增加了九位香港电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。 

【钟楼】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

【DFS】DFS免税旗舰店提供全港最大的一站式购物及多元化产品,汇聚世界著名的品牌店,是时尚达人到港的必到天堂。国际名牌、手袋皮具、钟表、嫩肤化妆品等100多个世界顶级品牌齐聚。 

【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

【太平山】香港岛最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

晚上:自由活动。 

Day3线路:香港--澳门--珠海 

早餐:不含 

中餐:含 

晚餐:不含  

早上:早餐自理。 

白天:经【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥主体由桥、岛、隧组合而成,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

【大三巴牌坊】(约30分钟)是澳门标志性地标建筑--圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 

免费品尝【百年老饼家】(约20分钟)猪肉脯,牛肉脯,老婆饼,杏仁饼等澳门特色小吃,有需要的游客可自行购买。 

【回归贺礼陈列馆】(约40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。 

欣赏【运财水钻】(约20分钟)表演,水雾,灯光,音响相互交替,虽然只有短短几分钟,但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影。 

车观【巴黎人铁塔】(约20分钟)巴黎铁塔按照法国原来的铁塔2:1复刻。 

游览以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯人度假城】(自由活动)周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

游览结束,前往珠海。 

晚上:自由活动,可以逛汇聚了所有广东特色美食的夏湾夜市,体验珠海夜市文化,这里有着天南地北的美食,小炒、烧烤、砂锅粥、砂锅米线、臭豆腐、麻辣烫、串串香、凉皮、凉面、炸串、煎饼果子、酱香饼、烤生蚝、糖水…等特色小吃,百余米的食街藏着大大小小百余家摊位,全年无休。 

Day4线路:珠海--上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:酒店内享用早餐。 

上午:游览【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院-,设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,凭海临风,凭岛观澜,“日月贝”由一大一小两组“贝壳”的形体形成,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,其也是改革开放40周年纪念大会烟花汇演举办场地。 

游览【石景山/城市阳台】,山海相拥、陆岛相望,亲山近水、立体相连,珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”风貌,有喷泉、瀑布、阶梯广场等观光旅游设施组成的水秀广场,尽揽山海风情,将打造山海城一体的城市新地标,将珠海最具代表性的浪漫风情海岸带尽收眼底。 

游览【珠海渔女】渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。 

中午:享用午餐。 

下午:乘车前往台山市山咀港码头,乘船前往上川岛三洲港(船程约30分钟),抵达后,乘坐旅游专线车(约10分钟)前往被誉为“广东马尔代夫”旅游度假圣地—【飞沙滩旅游度假区】,入住上川岛至豪华、至TOP【悦海嘉洲海岛度假酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用川岛鲜活生猛海鲜。 

Day5线路:上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:早起的贵宾亦可自行前往沙滩观赏【醉美海上日出】→睡到自然醒,酒店内享用早餐。 

上午:游览广东最大猴岛【上川岛猕猴省级自然保护区】近距离亲近最纯种猕猴→游览【望鱼石】眺望素有“东方夏威夷”之称的飞沙滩优美风光→游览【风车山】俯瞰浩瀚南海和沙堤渔港绝美风光→返回旅游区。 

中午:享用午餐。 

下午:前往独湾港码头乘坐客轮前往(约30分钟)山咀港,乘坐旅游巴士前往(约1小时)台山【瑷露德玛芦荟庄园】,芦荟庄园有广东“普罗旺斯”的美誉,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体,缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。 

前往台山三合温泉城(约30分钟),入住【颐和四季温泉酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用台山地方特色美食。自由享用浸泡温泉(门票已含)。 

Day6线路:台山--开平--广州南--南宁 

早餐:酒店内 

中餐:不含 

晚餐:不含  住宿:温馨的家 

早上:酒店内享用早餐。    

上午:前往开平碉楼文化旅游区(约60分钟),游览世界文化遗产【自力村碉楼】(已含大门票),自力村位于开平塘口镇,由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。村内15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。碉楼多建于20世纪二三十年代,是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

中午:午餐于赤坎古镇自理,不妨来份电视剧《狂飙》中高啔强的同款猪脚面。 

下午:游览有“中国第五名古镇”之称【赤坎古镇】,亦是爆款电视剧《狂飙》的取景地。古镇沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城镇,镇上清一色的骑楼,堪比开平老街庞大的洋楼群。古镇内保留有大量的华侨建筑,中西合壁,仅碉楼就有200多座。镇上主要划分为两大家族的地盘,河东区是司徒家族,来自河北邯郸,于北宋末年靖康之变,金兵入侵汴梁时南迁至此;河西则是关族,来自福建,于五代后晋开宝七年,因官场失意迁徙至此。其聚居区内也有外姓人居住,但他们互相之间绝不混住。 

前往广州南站(约90分钟),乘坐高铁返回南宁。 

晚上:结束珠海、台山、开平六天愉快旅程,晚餐(高铁上自理),抵达后自行返回温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 83aa6862c63e8006fcdffe6eca83b7cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (两会时间 | 广东律师代表委员建言法治、问计发展、献策民生) 2024-01-23 广东律师之家   广东律师之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTUyODIzMQ==&mid=2247563617&idx=1&sn=14cb1ce1679e6e1276b6fec511def225&chksm=ec968029dbe1093fac95c3f3bdda1194417478c0a50c7f8c3fa96c644545b18a2c5916be8edb#rd






广东“两会”期间,广东律师行业的省人大代表、省政协委员聚焦法治建设和社会民生,充分发挥律师的参政议政优势,积极建言献策。 

2024年省人大代表议案、建议 

             

刘涛 

广东连越律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于市场监管部门对省内法律咨询服务公司加大监管、整治力度,净化法律服务市场的建议 

2.关于公安机关进一步发挥打击电信网络诈骗主力军作用,加大电信网络诈骗防治力度的建议 

3.关于尽快开展排查工作,为我省确有必要的中小学教室加装空调的建议 

             

黄山 

广东广悦律师事务所 

广东省第十四届人大代表 

1.关于打造大湾区国际法律服务中心,建设全球法律服务资源配置高地的建议 

2.关于大力弘扬“枫桥经验”,鼓励律师行业参与公益法律服务,允许公益法律服务列支成本的建议 

3.关于在广东省率先实现刑事案件二审全部开庭审理的建议 

4.关于要求律师事务所获得申请商务车出境赴港澳资格的建议 

5.关于啔动未成年人健康使用电子产品相关立法的建议 

6.关于在全省范围内推动“长者饭堂”实现城乡全覆盖以及提高老年人就餐补贴的建议 

7.关于坚定践行“双碳战略”打造粤港澳大湾区“绿能穀”的建议 

             

韩俊

万商天勤(深圳)律师事务所 

广东省第十四届人大代表 

1.关于制定《广东省无障碍环境建设管理条例》的议案 

2.关于制定《广东省城市市容和环境卫生管理条例》的议案 

3.关于制定《广东省医疗保障条例》的议案 

4.关于制定《广东省基层卫生条例》的议案 

5.关于对《广东省优化营商环境条例》执法检查的议案 

6.关于进一步加强涉外法治助力广东全方位对外开放水平的建议 

7.关于鼓励并支持广东企业聘请中国涉外律师担任重大跨境项目总法律顾问的建议 

8.关于在广东省率先建立法律职业共同体先行示范区的建议 

9.关于在广东省各级法院设立律师执业权益保障服务站的建议 

10.关于再次建议恢复广东省法院系统“粤公正”微信小程序案件查询功能的建议 

11.关于严格按照法律规定落实第三人财产保全置换制度的建议 

12.关于完善认罪认罚从宽及量刑建议制度的建议 

13.关于完善实习律师预约看守所会见制度的建议 

14.关于在全省看守所会见室配备电脑、打印机等设备的建议 

15.关于限制使用不可降解一次性塑料制品的建议 

             

苏旭梅 

广东常成律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于推动建立民政部门担任遗产管理人履职机制的建议 

2.关于完善认罪认罚从宽制度的建议 

3.关于加强电子烟危害宣传,守护青少年健康成长的建议 

4.关于对申请法律援助事项范围作限制规定的建议 

             

吴兴印 

广东至高律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于全面落实我省律师直接查询全国人口信息的建议 

2.关于进一步优化高铁站自助服务区功能设置的建议 

3.关于不动产登记机构应直接根据确权类生效法律文书办理相关业务的建议 

4.关于加强广东志愿者信息管理服务平台规范管理的建议 

             

曾学智 

广东伟伦律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于强化打击治理电信网络诈骗违法犯罪的建议 

2.关于以数据要素流通为核心,深化数据要素市场改革,激活广东高质量发展新动能的建议 

3.关于打造知识产权全链条保护体系、推进新阶段粤港澳大湾区建设的建议 

             

张杰 

广东凌志律师事务所 

广东省第十四届人大代表

关于将台开至珠三角枢纽机场高速公路纳入省高速路网并尽快开工建设的建议 

             

肖文 

广东国邦律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于推动完善涉案企业合规配套制度,助力民营企业高质量健康发展的建议 

2.关于加强落实侵害未成年人案件强制报告制度的建议 

3.关于防范应对侵犯公民个人信息犯罪的建议 

4.关于给小渔船螺旋桨加装防护罩,保护中华白海豚的建议 

5.关于建立省级以上湛江沙角旋鸟类自然保护区的建议 

             

陈丽虹 

广东海日律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于支持茂名市及佛山市出台高质量扶持发展省级产业转移工业园(非产业转移主平台、非合作园)优惠政策的建议 

2.关于支持化州市参照享受省重点老区苏区政策的建议 

3.关于支持加快化橘红药食同源批复工作的建议 

             

方思华 

广东明典律师事务所 

广东省第十四届人大代表

1.关于取消人工耳蜗在广东省基本医保范围中年龄限制的建议 

2.关于我省法检系统刑案审判阶段律师电子阅卷服务全覆盖的建议 

3.关于我省开展刑事案件未成年人被害人律师代理全覆盖试点工作的建议 

2024年省政协委员提案、建议 

             

毕亚林 

广东天一星际律师事务所 

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于加快涉外法治体系和能力建设,推动我省涉外法治工作走前列的提案 

2.关于顺应数字时代,构建个人“全生命周期”一站式服务平台的提案 

3.关于以优化县域营商环境为抓手,助力“百千万工程”高质量发展的提案 

             

胡芳军 

北京德和衡(广州)律师事务所 

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于打造南国工匠品牌,推动广东家装行业高质量发展的提案 

2.关于加强数据安全合规流动,建设数字湾区的提案 

3.关于在街道(镇)、社区(村)设立老年大学(学校)服务站,助力老龄事业高质量发展的提案 

             

林翠珠 

广东恒福律师事务所 

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于建立粤港澳大湾区法律职业资格互认机制的提案 

2.关于打造粤港澳大湾区航运仲裁中心的提案 

3.关于加强广州市电动自行车管理的提案 

4.关于设立房屋贷款断供调解中心的提案 

             

闵卫国 

广东南国德赛律师事务所 

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于支持广州建设特殊资产管理行业统一大市场先行区的提案 

2.关于推进横琴产业发展和解决商业物业困境的提案 

3.关于提请广东省高级人民法院完善诉前联调机制的提案 

4.关于拓展港珠澳大桥旅游功能的建议 

5.关于进一步加强人脸识别技术应用监管的提案 

6.关于恢复广东省律师职称评审工作的提案 

7.关于提请广东省高级人民法院统一省内诉讼案件中被告解除诉讼保全中已被查封财产条件和程序的提案 

             

吴英鹏 

北京京师(深圳)律师事务所 

政协第十三届广东省委员会委员

关于推进粤港澳大湾区规则衔接,以制定三方示范协议为抓手的提案 

供稿 | 省人大代表律师、省政协委员律师 

编辑、排版 | 乐然 

校对 | 宣传部 

往期 · 推荐 

“广东律师之家”期待您的投稿 

投稿邮箱:xuanchuanbu@gdla.org.cn 

长按关注 

广东律师之家 

律师精神的栖息家园 

点个“赞”和“在看”呗▼ 




文章编号: 9f4ba50172fdaf83b481c031f91f9f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (两会时间 | 广东律师代表委员建言法治、问计发展、献策民生) 2024-01-23 广东律师之家   广东律师之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTUyODIzMQ==&mid=2247563617&idx=1&sn=14cb1ce1679e6e1276b6fec511def225






广东“两会”期间，广东律师行业的省人大代表、省政协委员聚焦法治建设和社会民生，充分发挥律师的参政议政优势，积极建言献策。

2024年省人大代表议案、建议

刘涛

广东连越律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于市场监管部门对省内法律咨询服务公司加大监管、整治力度，净化法律服务市场的建议

2.关于公安机关进一步发挥打击电信网络诈骗主力军作用，加大电信网络诈骗防治力度的建议

3.关于尽快开展排查工作，为我省确有必要的中小学教室加装空调的建议

黄山

广东广悦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于打造大湾区国际法律服务中心，建设全球法律服务资源配置高地的建议

2.关于大力弘扬“枫桥经验”，鼓励律师行业参与公益法律服务，允许公益法律服务列支成本的建议

3.关于在广东省率先实现刑事案件二审全部开庭审理的建议

4.关于要求律师事务所获得申请商务车出境赴港澳资格的建议

5.关于啔动未成年人健康使用电子产品相关立法的建议

6.关于在全省范围内推动“长者饭堂”实现城乡全覆盖以及提高老年人就餐补贴的建议

7.关于坚定践行“双碳战略”打造粤港澳大湾区“绿能穀”的建议

韩俊

万商天勤(深圳)律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于制定《广东省无障碍环境建设管理条例》的议案

2.关于制定《广东省城市市容和环境卫生管理条例》的议案

3.关于制定《广东省医疗保障条例》的议案

4.关于制定《广东省基层卫生条例》的议案

5.关于对《广东省优化营商环境条例》执法检查的议案

6.关于进一步加强涉外法治助力广东全方位对外开放水平的建议

7.关于鼓励并支持广东企业聘请中国涉外律师担任重大跨境项目总法律顾问的建议

8.关于在广东省率先建立法律职业共同体先行示范区的建议

9.关于在广东省各级法院设立律师执业权益保障服务站的建议

10.关于再次建议恢复广东省法院系统“粤公正”微信小程序案件查询功能的建议

11.关于严格按照法律规定落实第三人财产保全置换制度的建议

12.关于完善认罪认罚从宽及量刑建议制度的建议

13.关于完善实习律师预约看守所会见制度的建议

14.关于在全省看守所会见室配备电脑、打印机等设备的建议

15.关于限制使用不可降解一次性塑料制品的建议

苏旭梅

广东常成律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于推动建立民政部门担任遗产管理人履职机制的建议

2.关于完善认罪认罚从宽制度的建议

3.关于加强电子烟危害宣传，守护青少年健康成长的建议

4.关于对申请法律援助事项范围作限制规定的建议

吴兴印

广东至高律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于全面落实我省律师直接查询全国人口信息的建议

2.关于进一步优化高铁站自助服务区功能设置的建议

3.关于不动产登记机构应直接根据确权类生效法律文书办理相关业务的建议

4.关于加强广东志愿者信息管理服务平台规范管理的建议

曾学智

广东伟伦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于强化打击治理电信网络诈骗违法犯罪的建议

2.关于以数据要素流通为核心，深化数据要素市场改革，激活广东高质量发展新动能的建议

3.关于打造知识产权全链条保护体系、推进新阶段粤港澳大湾区建设的建议

张杰

广东凌志律师事务所

广东省第十四届人大代表

关于将台开至珠三角枢纽机场高速公路纳入省高速路网并尽快开工建设的建议

肖文

广东国邦律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于推动完善涉案企业合规配套制度，助力民营企业高质量健康发展的建议

2.关于加强落实侵害未成年人案件强制报告制度的建议

3.关于防范应对侵犯公民个人信息犯罪的建议

4.关于给小渔船螺旋桨加装防护罩，保护中华白海豚的建议

5.关于建立省级以上湛江沙角旋鸟类自然保护区的建议

陈丽虹

广东海日律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于支持茂名市及佛山市出台高质量扶持发展省级产业转移工业园(非产业转移主平台、非合作园)优惠政策的建议

2.关于支持化州市参照享受省重点老区苏区政策的建议

3.关于支持加快化橘红药食同源批复工作的建议

方思华

广东明典律师事务所

广东省第十四届人大代表

1.关于取消人工耳蜗在广东省基本医保范围中年龄限制的建议

2.关于我省法检系统刑案审判阶段律师电子阅卷服务全覆盖的建议

3.关于我省开展刑事案件未成年人被害人律师代理全覆盖试点工作的建议

2024年省政协委员提案、建议

毕亚林

广东天一星际律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于加快涉外法治体系和能力建设，推动我省涉外法治工作走前列的提案

2.关于顺应数字时代，构建个人“全生命周期”一站式服务平台的提案

3.关于以优化县域营商环境为抓手，助力“百千万工程”高质量发展的提案

胡芳军

北京德和衡（广州）律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于打造南国工匠品牌，推动广东家装行业高质量发展的提案

2.关于加强数据安全合规流动，建设数字湾区的提案

3.关于在街道（镇）、社区（村）设立老年大学（学校）服务站，助力老龄事业高质量发展的提案

林翠珠

广东恒福律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于建立粤港澳大湾区法律职业资格互认机制的提案

2.关于打造粤港澳大湾区航运仲裁中心的提案

3.关于加强广州市电动自行车管理的提案

4.关于设立房屋贷款断供调解中心的提案

闵卫国

广东南国德赛律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

1.关于支持广州建设特殊资产管理行业统一大市场先行区的提案

2.关于推进横琴产业发展和解决商业物业困境的提案

3.关于提请广东省高级人民法院完善诉前联调机制的提案

4.关于拓展港珠澳大桥旅游功能的建议

5.关于进一步加强人脸识别技术应用监管的提案

6.关于恢复广东省律师职称评审工作的提案

7.关于提请广东省高级人民法院统一省内诉讼案件中被告解除诉讼保全中已被查封财产条件和程序的提案

吴英鹏

北京京师（深圳）律师事务所

政协第十三届广东省委员会委员

关于推进粤港澳大湾区规则衔接，以制定三方示范协议为抓手的提案

供稿 | 省人大代表律师、省政协委员律师

编辑、排版 | 乐然

校对 | 宣传部

往期·推荐

涉外法治 | 2024年首场粤港澳大湾区涉外律师研修班圆满结业

省律师协会召开监事长办公会会议 研究部署2024年监事会重点工作

省律协举办第三期全省律协秘书处骨干人员培训班

“广东律师之家”期待您的投稿

投稿邮箱：xuanchuanbu@gdla.org.cn

长按关注

广东律师之家

律师精神的栖息家园

点个“赞”和“在看”呗▼




文章编号: 67c766ea0da8572f8fb2454b52924e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (春节·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4/5日游) 2024-01-23 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649578582&idx=5&sn=086a04f7e7a6f3790b3d5a5432932ed7






旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

    行程安排 

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后第一天有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:厦门 

D3:自由活动-帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早饭,中晚餐自理 

住宿:厦门 

D4:自由活动-宁波/余姚北或云水谣土楼一日游 

(四日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(五日游的)酒店早餐后赠送:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览:【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮:含早中饭,晚餐不含 

住宿:无 

D5:自由活动-宁波/余姚北 

    睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或 

    可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

2388元/成人 

690元/儿童 

四日游 

2988元/成人 

890元/儿童 

五日游 

3688元/成人 

1090元/儿童 

发团日期 

初一-元宵 

天天发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2/3晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游单房差750元,四日游单房差1050元,五日游单房差1350元 

    ◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(小吃餐40元/人),其他餐不含,五日游多一个中餐客家餐30元/人 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐, 

    四日游儿童送帆船出海体验 

    ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,宁波往返400元,余姚北往返420元;年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策: 

    鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25, 

    云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示: 

    报名成功后因个人原因退出, 

    报名 

    者需承担房费损失费、机票/高铁票退票损失费、因无人替代产生的当地车位费等,请谨慎报名! 

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 




文章编号: b9373e75a6459d3cd32c616fdc2ce548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (Researcher Agathe Serres: Protecting Hainan's Natural Beauty) 2024-01-23 hiHainan   hiHainan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA3ODMxOQ==&mid=2247544048&idx=1&sn=314810106d8ea0423d95f5c38942b0d8






Subscribe for updates now! 

Editor's note: 

Since the construction of the Hainan Free Trade Port (FTP) began, international talents have increasingly chosen Hainan as the place to give root to their dreams. In so doing, they have become  

co-constructors of the FTP in their respective fields, as well as promoters, witnesses, and beneficiaries of Hainan's comprehensive deepening of reform.

As Hainan's 2024 "Two Sessions" get underway, HIMC is launching the special video series "Calling All Experts." The international talents featured in the series were invited to talk about their work, research, and studies in Hainan, demonstrating the attractive policies of the FTP and the vitality of its economic and social development. The series aims to attract more international talents to come to work or start a business in Hainan and join the many others who have placed their confidence and futures in the FTP. 

Agathe Serres (Photo: Agathe Serres) 

French national Agathe Serres has loved dolphins since she was a child. In 2021, she became a postdoctoral researcher at the Institute of Deep-Sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences in Sanya, Hainan. Here, she has participated in the research and protection of China’s iconic cetacean species, the Chinese white dolphin. 

Due to the impact of human activities, the Chinese white dolphin has now become an endangered species. Agatha hopes to find the best way to protect the species by monitoring the status of their wild populations and studying their acoustic characteristics, behavior, and welfare. "I want my children to be able to see them in the future," explained Agatha. 

Chinese white dolphins in Hainan. (Photo: Zheng Ruiqiang)

With its pleasant climate, Hainan is an ideal place to monitor the dolphins. Agatha added that Hainan's natural environment is already a big draw for foreign nationals and hopes that "Hainan will invest more energy into protecting its natural beauty."

海南国际传播中心出品 

Hainan International Media Center Presents 

记者:蔡蓉 

Reporter: Cai Rong 

视频剪辑:蔡蓉 

Video Editor: Cai Rong 

字幕:蔡蓉 张锐(实习生) 

Subtitle: Cai Rong, Zhang Rui (intern) 

文案:蔡蓉 

Copywriter: Cai Rong 

翻译:杨龙贤(英国) 

Translator: David Janke 

包装:陈明福 黄诗诗(实习生) 

Visual Designer: Chen Mingfu, Huang Shishi (intern) 

编辑:蔡蓉

Editor: Cai Rong 




文章编号: af7eda8ee92dc2010025655d4feca9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (来了,新闻连连看) 2024-01-23 绵阳三江人力资源公司   绵阳三江人力资源公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTkxMjM2MA==&mid=2247488702&idx=3&sn=92bf997024c0f22565cad2989f2b1eb1&chksm=cfa0f2f9f8d77bef14314965c8301e3033d3787462d15d9ff25c0569c4c36ebdd292e76a03d3#rd






        要闻 

           近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

           22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

           云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

           国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

           据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

           国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

        社会 

           中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

           26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

           近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

           工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

           2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

           “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

           近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

           考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

           福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

        政策 

           国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

           河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

           福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

             

          我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。 

来源:人民日报 

审核:姚亚为   岳攀菲 

往期回顾 

1 

2 

3 




文章编号: 58db6a310154e34082382108b4ee183c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (冬令营丨科技逐梦,智引未来!亲身体验航天科技,探索国之重器,去开啔科技创新梦~) 2024-01-23 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247512456&idx=2&sn=1696cf219a645ddd69a4814b32811b7b&chksm=c1b3ddc0f6c454d6e90144bb4f69c8c8220b57fad0a6c50e8be3c8f55cd5faee16ca5b0caf79#rd






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

          活动亮点 

     【中国空间站】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往中国空间站 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

近距离接触天宫空间站,一比一还原真实太空舱,感受宇航员们的太空生活与工作环境,以及体验身临其境的VR游戏,娱乐的同时感受科技的力量。 

     【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

     【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

     【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

          活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:18人成团,32人满团 

活动费用:3880元/人,会员价:3850元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠400元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

这是我们国家自己建造的太空堡垒——天宫空间站 

八大板块研学体验,带孩子玩转中国空间站奥秘~ 

核心“镇馆之宝”,全国独有“天宫”空间站T型1:1,高度还原天和核心舱和问天实验舱的舱内场景。 

全景展示空间站从外观至内部环境,带孩子进入内部了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,让孩子们近距离了解“太空之家”。 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

与孩子互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

中国空间站是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科知识,建构思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

      无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

      机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,配合,最后决出胜者~ 

       电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

       航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

          模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

            奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

            空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子用空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

               医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

              " 

               实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

              " 

               亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

              " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

              活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第三天  中国空间站讲解-航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:中国空间站讲解,让孩子近距离、全方位了解天宫空间站,航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第四天  港珠澳海上游(全程100分钟)-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐((园区员工食堂就餐) 

              温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 93af049e518780b2e9d662b73031739f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (冬令营丨科技逐梦,智引未来!亲身体验航天科技,探索国之重器,去开啔科技创新梦~) 2024-01-23 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247512456&idx=2&sn=1696cf219a645ddd69a4814b32811b7b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

活动亮点

【中国空间站】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往中国空间站

探索太空的奥秘与无限可能~

近距离接触天宫空间站，一比一还原真实太空舱，感受宇航员们的太空生活与工作环境，以及体验身临其境的VR游戏，娱乐的同时感受科技的力量。

【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：18人成团，32人满团

活动费用：3880元/人，会员价：3850元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠400元/人

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

第三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~

这是我们国家自己建造的太空堡垒——天宫空间站

八大板块研学体验，带孩子玩转中国空间站奥秘~

核心“镇馆之宝”，全国独有“天宫”空间站T型1:1，高度还原天和核心舱和问天实验舱的舱内场景。

全景展示空间站从外观至内部环境，带孩子进入内部了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等，让孩子们近距离了解“太空之家”。

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起探索吧！让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

与孩子互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

中国空间站是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科知识，建构思维模式~

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

在特定的机器人赛场，孩子认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

躲避、防守、反击、进攻，配合，最后决出胜者~

电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大力量，让孩子用空气炮装置来验证一下吧！

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

航空航天的研学旅程，不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习，它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习，让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

活动保障

"

实时播报

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

"

亲子时光

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

"

安全守护

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

活动详情

第一天飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天 无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天 中国空间站讲解-航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：中国空间站讲解，让孩子近距离、全方位了解天宫空间站，航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天 港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐、午餐（（园区员工食堂就餐）

温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子

4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；




文章编号: 5c0908b6d282b212c164ac9517dbca69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (包师速报|新闻夜读) 2024-01-23 青春包师   青春包师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ1OTUxNA==&mid=2650964075&idx=4&sn=a6f53bffbcf13ae85f8b27a427b8012d






每日  

金句 

加快产业结构优化调整,推动产业体系绿色转型,发展壮大林业产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,让生态优势不断转化为发展优势。 

——习近平2023年12月14日至15日在广西考察时的讲话 

  每日要闻  

● 习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

● 日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

● 近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

● 22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

● 云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

● 国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

● 据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。

● 国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

● 当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

 热点关注

社  会 

● 中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

● 26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

● 近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

● 工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

● 2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

● “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

● 近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

● 考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

● 福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

政  策 

● 国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

● 河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

● 福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

    本期来源:人民日报 学习强国 

    本期编排:陈嘉毓 

    本期责编:张帅 石强 




文章编号: 6e4481e2ea52510336d17a1990c4c98f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (热门景点附近遇到“热心路人”推荐出海游?其实是“拉客党”套路!) 2024-01-23 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651150934&idx=1&sn=3ad8482870516247ddae04f6b9df971f






近日,有群众向我们栏目反映,在市园林植物园西门附近,黄牛拉客现象又有回潮,拉客人员往往会编造植物园内场馆关闭的理由,“忽悠”游客去购买体验帆船游艇出海游项目,这些项目不仅价格偏贵,游玩体验也令人相当失望。具体情况如何?我们的记者进行了暗访调查。 

上周六下午3点左右,记者来到市园林植物园的西门,此时正准备入园的市民游客不少,园区门口的喇叭正在循环播放不要轻信“野导游”、黑车司机推荐的“坐帆船”“出海看金门”等旅游消费陷阱,记者在现场并没有看到拉客现象。 

随后记者穿过植物园西门外的地下人行通道,到了对面的虎溪岩路,这里听不到喇叭提醒,也没有相关人员巡逻。在路上稍微停留了一会,就有人主动上前搭话,“热心”地给记者介绍起帆船游艇海上观光项目。 

拉客男子 

你们上植物园,进也是可以进,但是好看的馆已经关闭了。你们赶紧去那里吧,上环岛路,陆地观光加海上观光两个小时,那个比较漂亮,看金门,看白海豚、白鹭、海鸥。我跟你们讲,你们要是有带身份证 去新华路,大概有一点多公里,赶紧去,等到4点半之后,你有钱也花不掉,那边是一个总店,政府的便民服务游客中心。 

这名男子一边说,一边拿出手机里的一段视频播放给记者看,视频里海水湛蓝,海鸥成群,风景十分诱人。 

当记者表示不知道所谓的“便民服务游客中心”怎么走时,这名男子说坐公交要换乘多次,网约车更方便,并向记者推荐了站在旁边的一名女子,说她是带人来植物园拍婚纱照的,等人的空隙可以载记者一趟,赚点外快,车费只需要6元。 

司机 

我们是网约车,人家包我们车,在植物园上面拍艺术照的。只是说我们也有出去玩过帆船游艇,对这个比较熟悉。 

随后,这名女子把记者载到了新华路上一家旅游售票点,这家售票点的门头上,写有“帆船游艇观光售票处”的字样,并标注这里是“厦门凤凰假期国际旅行社有限公司新华路第一经营部”。 

进入售票点记者看到,墙上张贴着厦门及周边旅游项目介绍和价格表,但没有悬挂营业执照。 

见到有人来,工作人员就直接指着墙上的地图,开始介绍五缘湾附近的乘船游玩项目。 

工作人员说,乘船的位置在厦门国际游艇汇,游玩项目分为两种,一种是乘坐小帆船玩“内海”,也就是在五缘湾码头附近观光,一人几十元,这种危险系数比较高,推荐选择第二种“外海”游玩项目,就是乘坐带沙发座椅、宽敞舒适的帆艇,走厦金航线,每人238元。 

售票点工作人员 

      等下会有公司的直通车带你们沿路环岛观光,最美的一条环岛路。可以去坐船,海上走厦金航线,途经最大的海豚保护区,运气好可以偶遇白海豚,特别是阴天海豚出没的可能性比较高,但是也不能说百分之百能看到。这边就是大嶝岛、金门岛,翔安到翔安大桥,我们坐船就是远观这一块。 

看到记者有点犹豫,这名工作人员开始催促,说帆艇是按班次出发的,过了4点半没买票,就坐不上船了。当记者表示价格偏贵,走出售票点后,工作人员又跟了出来,提出可以以两人300元的优惠价格,让记者体验帆艇玩“外海”。 

随后,记者支付了费用,工作人员开出一份收据,上面手写有“2帆艇”的字样,并盖上标有接送直通车司机电话的印章。

按照售票点工作人员的推荐,每人238元乘帆艇玩“外海”的项目,既能走厦金航线看金门,还很有可能偶遇海豚,那么这个“外海”游玩项目真的这么好玩吗? 

   记者购买乘帆艇玩“外海”的项目后,工作人员说,记者已经错过最后一班直通车,不过他们可以免费载记者赶上那辆直通车。 

   车上,当记者询问工作人员,他们的售票点是不是网约车司机所说的政府“便民服务游客中心”,工作人员否认了这个说法。

售票点工作人员 

不是,不要听他瞎讲,现在的人乱胡扯。我就跟你再说句实在话,我们有时候会给网约车司机一个人10元、8元,说透了就是这个样子。 

   随后,工作人员将记者载 

   到了珍珠湾附近一个名为“帆船游艇海上看金门售票处”的门店,工作人员告诉记者,这是他们公司的另一家分店。 

   在这家门店门口,记者坐上了一辆9人座的商务车,也就是所谓的“直通车”。 

   直通车司机告诉记者,游艇其实只要凑足10个人,就会发船,并不是售票处工作人员介绍的那样,按班次出发。 

“直通车”司机 

    因为码头比较远,让你自己打车去很多人是不愿意自己打车去的,所以说这边设点,买了票之后给你送过去。 

   这名司机将记者载到五缘湾厦门国际游艇汇后,引导记者跟着其他8名已经提前到达的游客,登记了身份信息,从码头一起登上了一艘帆艇。 

   上船后,帆艇驾驶员并没有让大家穿上救生衣,在驾驶过程中,驾驶员还离开了驾驶位,走到船头给大家介绍周围风景。 

   游玩中记者发现,帆艇仅仅从五缘湾开到到五通客运码头附近就调头了,并没有走厦金航线,也没有看到海豚和金门,这与门店工作人员所描述的238元“外海”游玩路线大相径庭。 

   船上其他游客也表示,他们都是在一些景点门口被引导购买了238元的出海游玩项目,海上这样转一圈,不仅没有预期的那么好玩,甚至觉得“踩坑”了。 

游客 

    蓝色招牌的店面里买票,网约车载我们去那边。他就是说,我推荐你们去搭帆船是不是,就说这是来厦门必来的,他是这样跟我说的, 他说植物园现在关门了,已经不好看了,推荐你们去一个很好看的地方。他跟我说钟鼓索道已经买不到票了,怎么感觉好像被骗了。 

游客 

    我们坐车到邮轮码头要去鼓浪屿了,网约车司机说,五点多的船,开过去六点,往回就没船了,他说到这看金门吧。 

   在网络社交平台上,也有不少网友分享了类似被忽悠去购买帆船游艇出海游的经历,套路同样都是在植物园、厦大、南普陀等热门景点附近碰上“热心”路人,宣传可以坐船出海看海豚、看金门,随后被带到售票点买票,不少人都说这些项目不仅价格偏贵,游玩体验也没有宣传的那样好,感觉是踩了坑。 

网络社交平台截图,向右滑动查看更多↑↑ 

   特区新闻广场记者 

   编辑  |  林建宁 

   未经允许,不得转载 

     经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场 

      (ID:TQXWGC_5301585) 

精彩视频回顾 

      点个 




文章编号: 63609ea0f891d3f5c6d32ade45801d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (“金广”正式投入厦门第三东通道施工建设受到媒体广泛关注) 2024-01-23 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247494852&idx=1&sn=39181f40394466955270f4eea3c35aec






近日,世界最大抓斗挖泥船“金广”正式投入厦门第三东通道施工建设,受到人民网、新华网、中国新闻网、中宏网、中国网等十余家中央、地方主流媒体的关注报道。 

厦门第三东通道是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长约19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。“金广”参与施工的疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”的200立方米液压抓斗擅长开挖岩土,40分钟便可装满一艘2000立方米泥驳;136立方米液压抓斗是挖岩清礁的“利器”,可开挖30~80兆帕强风化岩。 

投入施工后,“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,推动厦门第三东通道高标准高质量建设。 

         人民网 

           新华网 

           中国新闻网 

            中宏网 

           中国网 

           紫荆网 

           福建日报 

           海西晨报 

           海峡导报 

           海峡都市报 

来源:中交广航微信公众号 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 




文章编号: 4dbf88a9bec5ae0cbfa4bc97e04093ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (花开的声音(总611期)介休十中382班《班级简讯》) 2024-01-23 贺葛泉的十中382班   贺葛泉的十中382班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkyNjU3MQ==&mid=2247487971&idx=1&sn=0174e4f61a01db9722e9e03e2a1e8787






         点击上方”蓝字“关注我们吧 

                     

     今天是2024年1月23日,星期二 

值日班长:李宇琼      值日组长:朱国庆 

        0 

        1 

一日焦点 

朱国庆组的保洁工作是全班的样板,无论是黑板还是地面,包括垃圾桶的倾倒,都是非常让人舒服!点赞! 

      ​ 

        0 

        2 

        眼观世界 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。(摘自人民日报公号) 

                         ​ 

冀烁宇同学点评:愿我们国家的商业航空力量日益强大!我们人类的好朋友——白海豚,看到你们在海南岛附近出现,你们一定会被友好相待,愿你们乘风破浪、遨游大海!

        0 

        3 

        大学巡礼 

武汉理工大学是教育部和交通运输部等部委共建高校,是教育部直属高校中为建材建工、交通、汽车三大行业培养人才规模最大的学校。 

      ​ 

        0 

        4 

        值班反馈 

晚自习冯老师为我们解决了导学案的问题,同时同学们完成了上次晋中一模子的化学试卷,大家做足准备开迎接晋中一模。(班委陆文辉同学供稿) 

      ​ 

介休十中高三校区的夕阳盛景 

        0 

        5 

        父母课堂 

成绩不是生活的全部,无论孩子考得好不好,如果他温暖纯良、心有热望,乐于助人、身体健康,勤劳坚韧、乐观向上,那么将来无论他去向何方,未来都不会太差。 

有些事情,孩子自己也不想这样,只是人算不如天算,木已成舟。 

这时候如果家长再责备孩子,那就只是在孩子伤口上撒盐。他已经知道错了,已经在反思了,内心已经处于深深的自责和懊悔之中,此时的老师和家长不能再落井下石了,不如鼓励孩子、悦纳结果、总结经验、振作再战。 

      ​ 

     现藏于山东济南章丘区博物馆的清七巧粉彩瓷盘,主要用于盛放组合式菜或各类果品糕点。这套七巧粉彩瓷盘不光形状上颇具特⾊,七只盘子内底为生动形象的人物画,着色层次分明,很有立体感。 

     ​(源自央视新闻公众号) 

                        ——介休十中382班 

     ​ 

     ​ 




文章编号: ab0176812d1d49cd78d5d2589a173002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【榜样·兰星说】小小旅行家一一闫锦昕说“港珠澳大桥”(第81期)) 2024-01-23 包头市昆都仑区乌兰小学   包头市昆都仑区乌兰小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI5NDk5Nw==&mid=2247545099&idx=2&sn=2dcdbf7aeeccb27e367d12ea2420dc3f






敢想 敢说 敢做 敢当

兰星说 

兰园学子 

星光熠熠 

2024 

精彩纷呈 马上呈现 

       时代之子,风华正茂! 

      为充分挖掘兰园学子才艺潜质,丰富兰星们的校园文化生活,乌兰小学特开辟“兰星说”专题栏目,为兰星们搭建尽显才华的舞台,让兰星们展现自我,大放异彩! 

       兰园“兰星说”正式上线啦!有才你就来,我秀我出彩!只要你有意愿展示自己,那么可以直接联系班主任报名参加! 

                         第六系列我们展示的主题是“小小旅行家”,大家好!我是你们的小小旅行家,今天我要带你们一起踏上一段奇妙的旅程,领略我们伟大祖国的壮丽风景和历史文化遗产! 

                        我们的祖国地大物博,拥有着无数令人惊叹的名胜古迹。从雄伟的长城到神秘的秦始皇陵,从壮观的桂林山水到美丽的西湖,每一处都有着独特的历史背景和深厚的文化底蕴。除了这些著名的古迹,我们的祖国还有着许多美丽的自然景观。比如桂林山水甲天下,这里的山水风光如诗如画,让人流连忘返。还有杭州的西湖美景,湖光山色交相辉映,宛如人间仙境。 

                        作为小小旅行家,我深知旅行的意义不仅在于欣赏美景,更在于了解和感受不同地方的文化和历史。在旅途中,我们可以结交来自世界各地的朋友,了解他们的生活和文化,拓宽自己的视野和思维方式。 

                        让我们一起踏上这段奇妙的旅程吧!让我们用心去感受祖国的大好河山和名胜古迹,让每一次旅行都成为我们人生中难忘的回忆! 

五年三班 

闫锦昕

                     ” 

“小小旅行家” 

闫锦昕有话说 

    

小小旅行家——闫锦昕 

                ‍ 

                           大家好,我是乌兰小学五年三班闫锦昕。我今天为大家介绍的是国家工程——港珠澳大桥。 

                                     港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。也是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

                                     港珠澳大桥全长55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合。桥梁路段分别设有寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥、以及三地同心的“中国结”青州桥三座通航斜拉桥。东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段为隧道。 

                                     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起。我们作为新时代的兰园少年一定要好好学习,将来为祖国的建设贡献自己的力量。 

                           今天你锻炼了吗?今天你阅读了吗?今天你劳动了吗?今天你完成学习任务了吗?今天你坚持了吗?每日五问,看见成长。 

                           愿我们每一位学生都成为会爱,会学,会玩儿,会创造的乌兰新时代少年,谢谢大家! 

      让中华文化的千古风韵在我们心中荡漾,让优秀的民族精神在我们血脉中流淌。文化传承伴随着青少年们成长的同时,也进一步厚植了师生爱党、爱国、爱家乡的情感,相信在今后的学习生活中,中华文化将化作努力拼搏的精神动力,推动青少年们以我之青春,共筑美好未来。 

编   辑:阿勇嘎 

一   审:樊莉华

二   审:刘   燕 

三   审:万   婧 




文章编号: dcb50d83d7b9c6af432b566bc3f4642b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-23 北海应急   北海应急


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg5ODU4Mg==&mid=2247529616&idx=5&sn=78d0272ae2c9442f920f38e5df2a132f






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 8766f4016efff5793548890553018f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (海南:今年将新增公办学位4万个,新建扩建公办幼儿园30个→丨海上夜闻·视听汇) 2024-01-23 国际旅游岛商报   国际旅游岛商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0MjAwMQ==&mid=2654524858&idx=1&sn=b88092e850110d6ab9292a11fa649cc7






              1 

               1月23日上午,海南省第七届人民代表大会第三次会议在海口开幕。省政府工作报告提出,今年,海南省将新增基础教育公办学位4万个,新建改扩建公办幼儿园项目30个,还有更多具体内容→  

                  1 

                   道路全长948.665米,红线宽度为8米,万宁市万城镇环市二东路延长段将于月底实现功能性通车。  

                             2 

                              近日,海南省14个社区入选全国示范性老年友好型社区,分别是→  

                                3

                                 2023年,海南全省地区生产总值增长9.2%!  

                                 4 

                                  近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。  

                                   5 

                                    校区内部分电器线路未套管保护;员工宿舍及学校食堂采用易燃可燃材料装修....针对存在的安全隐患,澄迈消防决定对违规采用可燃材料装修的员工宿舍及食堂采取临时查封。  

                                     6 

                                      1月23日,海南省市场监督管理局发布常见广告违法行为,涉及普通商品、食品、房地产、医疗、医疗器械、金融、教育培训、酒等8类。  

                                      7 

                                       1月23日,东方公安交警通过缉查布控系统预警,发现琼A·58***小型普通客车疑似“套牌”。当日9时29分,执勤交警依托“路长制”警务机制成功将该车拦停于东方市新龙镇华侨路段。  

                                        8 

                                         近日,儋州市公安机关经侦部门经过连续侦查,成功侦破一起非法出售法院查封财产案件,为群众挽回经济损失64万余元。  

          1 

           云南镇雄山体滑坡灾害,已致20人遇难。  

           2 

            2024年1月23日凌晨,两艘外籍散货船在长江口外鸡骨礁东北约15海里处发生碰撞,目前,21名遇险船员已经脱离危险。  

            3 

             1月22日,工业和信息化部通报了31款APP及SDK存在侵害用户权益行为。其中,闲鱼、高德地图、下厨房等多款APP均被通报开屏弹窗“乱跳转”,多款游戏APP存在强制、频繁、过度索取权限等违规收集个人信息的行为。  

             4 

受寒潮带来的雨雪影响,多地紧急通知:停课!景区关闭!高铁停运。 

               5 

一箭五星!1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射成功。 

          1 

           当地时间22日,非洲中部国家喀麦隆啔动全球首款疟疾疫苗“RTS,S”的接种工作。预计该疫苗每年可挽救数以千计儿童的生命。  

            2 

             韩国教育开发研究院当地时间22日发布的数据显示,受人口出生率低迷影响,韩国近四分之一的小学在校生数量不到60人,约十分之一小学在校生甚至不足30人。  

           1 

            据海口海关统计,2023年,儋州市(含洋浦,下同)货物贸易进出口1075.7亿元,同比(下同)增长13.1%,外贸规模居海南省各市县首位。  

             2 

              2023年全国海关税收入库2.21万亿元!  

                1 

                 0︰1不敌卡塔尔,亚洲杯国足三场0进球。  

                  2 

                   23日,在2024澳大利亚网球公开赛男双四分之一决赛中,中国选手张之臻搭档捷克选手马哈奇以6:3、6:1力克跨国组合贝阿尔/帕夫拉塞克,率先晋级半决赛。张之臻也成为公开赛时代首位入围大满贯赛事男双四强的中国大陆选手。  

              1 

               报案人也是嫌疑人!男子50万现金被抢,报警后自己被抓→  

海口市气象台2024年1月23日17时发布未来3天天气预报: 

今天夜间到明天,阴天有小雨,市区气温11~15℃,乡镇10~15℃,东北风3~4级,近海海面风力6~7级,阵风8级;25日(星期四),阴天,局地有小阵雨,气温12~18℃;26日(星期五),阴天间多云,气温15~21℃。 

点击下方名片,关注国际旅游岛商报 

▼ 

国际旅游岛商报综合

编辑:李可萱 

审核:李雨聪 

监制:常珊珊 

爆料/投诉热线:0898-65818181 

点亮赞 和在看 

告诉更多人↓↓ 




文章编号: 9158e2ac9af5c0facff3cfdfba86da0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (新闻1.23) 2024-01-23 七七教你学道德与法治   七七教你学道德与法治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3OTgzMA==&mid=2247498457&idx=1&sn=a7f969843e819da317a53b0924ed3767






       来源:人民日报 

            要闻 

               习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

               日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

               近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

               22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

               云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

               国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

               据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

               国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

            社会 

               中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

               26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

               近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

               工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

               2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

               “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

               近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

               考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

               福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

            政策 

               国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

               河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

               福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

            今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。

                 

              我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安! 




文章编号: e0be577d399f6eaf60deadc54b8945f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-23 广西财政厅   广西财政厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3MzkyMA==&mid=2654222460&idx=1&sn=2a0d5d90330de522d8c52a13036ef725&chksm=f2844753c5f3ce45e942fc055e929393b3eca58075fdde32a130caa06bf2c665e406ff6118cc#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑:厅办公室 




文章编号: 7d788b4275738efd2d7feead756d34e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (星期二|珠海九洲港￥99/178元抢海上看港珠澳大桥儿童/成人票,全程100分钟打卡10个站点) 2024-01-23 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247775465&idx=1&sn=476d37cd65065c9eeba7f5ed322afcc2






     

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

趁着假期 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

        来一次与众不同的海上时光 

“海上看港珠澳大桥” 

是目前大湾区最热门的旅游项目之一 

免签证! 

100分钟——带你领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

 九洲客运港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海岸风景 

零距离感受世纪工程港珠澳大桥 

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船 

“哪吒号”和“黄小鱼” 

(哪吒号) 

(黄小鱼号) 

航船共分三层,第一层为舒适客座区,第二层为观景卡座及 VIP 海景包房,一、二层客舱外均设有观光走廊,第三层则是 360°超大全景观光平台,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。 

【九州港出发】

海上看港珠澳大桥 

 即日起-2024年1月31日 

可当天预约 

 ￥99=儿童票 

 原价:129元 

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童 

 游玩路线 

从九洲客运港出发,带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观,观赏港珠澳大桥“海豚”塔,远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”,最终返回九洲客运港。 

 购票须知 

1)该门票为“普通座”,均不包含餐饮、茶点 

2)海上看港珠澳大桥船票,请至少提前30分钟至窗口兑票使用 

3)预约时间:可当天预约(下单后在收到的手机短信网址预约航班时间) 

4)航班班次(10:10、14:10、16:10、19:45) 

 免票政策 

身高1.2米以下的婴儿免费,每名购票成人只能携带1名免费婴儿; 

 取票方式 

游玩当天在开船前30分钟,抵达珠海九洲港客运码头候船厅,凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票;本产品为单项门票产品,除预订包含项目外,其它服务均需自助自费; 

 其他说明 

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动,请提前咨询客服。 

 珠海市内交通路线 

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头,珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头,公交车10-15分钟一班。 

地址:香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 

         浪漫海湾号 “黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位 

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板 

各种设施一应俱全 

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题 

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素 

丰富的功能与独特的外观设计高度统一 

相辅相成,独具一格 

         九洲湾1号 “哪吒号” 

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮 

更是一座“海上移动美学平台” 

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造 

在外观设计、结构与功能上强化自主创新 

以“海上移动美学平台”定位重磅面世 

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破 

            游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动; 

二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动 

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 

 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标! 

 十站打卡 

 不同视角下的港珠澳大桥 

 第一站:览珠澳口岸人工岛 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

 第二站:观赏港珠澳大桥“风帆双塔” 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

 第三站:首次穿越珠澳大桥桥底 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

 第四站:远眺澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

 第五站:直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一,如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

 第六站:打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

 第七站:远眺港珠澳大桥西人工岛 

 第八站:海上日月贝 

中国唯一的海上歌剧院 

 第九站:别样“情侣路” 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

 第十站:海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

      ▏ END   ▏ 

      免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

    The End 

     更多详情参考购买链接详情

     ▲购买方式:长按图片扫码购买 

     进入公众号或小程序即可 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

     或者点击“阅读原文”自主下单 

     具体条款请以订购页面为准

 分享给朋友,请点这里↓↓↓ 




文章编号: 9daeaac911deca9bc708b9b7a9ae2a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-23 昭平教育科技   昭平教育科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI5MTE1Mw==&mid=2247691243&idx=1&sn=1923cc685ce925ddc57462782512c362&chksm=fcce4415cbb9cd0393b65bd2aeb7d7ca5d556c038140baa15fdebc1432fa22cd0f9e75b009af#rd






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

     @爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站 




文章编号: 2acc14bf7bd488177b92ed5d01d0e9fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (新闻) 2024-01-23 振兴阜南   振兴阜南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgzMTg5Mg==&mid=2247519818&idx=1&sn=10228e0fb408e52b986fcd402236f6a9&chksm=c05e4d31f729c427ea96c750f54287097c7db7837a1db8eb5a12a7424e81ccc1af9674ffa64d#rd






      要闻 

         习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

         日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

         近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

         22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

         云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

         国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

         据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

         国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

      社会 

         中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

         26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

         近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

         工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

         2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

         “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

         近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

         考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

         福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

      政策 

         国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

         河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

         福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

      今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。 

           

        我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安! 

部分图文音视频来源于网络,本期编辑:林帆,实习生:王梦垚 | 主播:蓝艳  转自人民日报  我们尊重原创,文字美图素材音视频,版权属于原作者。转载此文是出于传递更多信息之目的,仅供学习人士阅读参考,部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若有来源标注错误或涉嫌侵犯您的合法权益,请联系,我们将及时更正, 如有侵权 ,联系删除 谢谢! 




文章编号: 1f3751047a5d3d4b0bb9e2e7dc06262b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (如何让车主活动快乐翻倍?长安福特“福探长”给出了答案) 2024-01-23 智驾研习社   智驾研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQxNTMzNQ==&mid=2247517216&idx=1&sn=8290873812c68e8db91bcd93cfb659b3






如何让客户从车主活动中获得加倍的快乐?如何令这种圈层体验变得更具社会意义? 

如今,长安福特正尝试解答上述问题。 

1月21日,长安福特2024“福探长”年度盛典活动在其主场城市重庆成功举办。 

“福探长行动”是长安福特自2021年12月起建立的一个圈层体验平台,后者以“文明探旅”为共同目标,围绕“福探长公约”、“公益活动”、“地表探寻计划”等三大行动核心载体,以期借助更多人的力量保护中国的自然生态及历史文化遗产。 

具体而言,所有积极响应并支持生态环保践行的长安福特探险者车主,均可签署《福探长公约》。后者是一份自律公约,与每一位福探长约定了守护自然环境、发扬福探长精神的九条践行承诺。 

上述公约得到签署后,这位车主即可参与由品牌方主导、各地车友会共创组织的福探长行动,成为文明探旅的践行者。 

长安福特新能源汽车科技公司董事长兼总裁杨大勇在盛典现场表示,长安福特“福探长行动”在2023年取得了长足的进步,成果“令人满意”。 

根据长安福特新能源当天公布的数据,“福探长”在过去一年内共执行100余场公益活动。截止目前,探险者车主的专属社区——福探长荣耀营内的“福探长”人数已超过3万名。 

该品牌认为,在此类活动中,探险者车主既收获到了自然的馈赠,又践行了保护自然环境与在地社区的责任与担当。 

一条时间线直观反映了探险者车主对于社会福祉的关切: 

去年2月,“福探长行动”联合“蓝丝带海洋保护协会”在厦门鼓浪屿开展了包括救助中华白海豚演习、净滩净塑在内的一系列公益活动。 

5月,“福探长”驱车直入敦煌,在大漠戈壁扎麦草方格,开展防风固沙行动。 

8月,三江源生态公益活动在“福探长”框架下得到开展。福探长荣耀营将《福探长公约》立牌筑立于中国首批成立的国家公园——三江源国家公园,并前往阿尼玛卿监测雪线,进行构筑大鵟巢维持草场生态平衡、架设红外相机了解野生动物保护等行动。 

11月,福探长来到上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区,了解东滩候鸟的种类和生活习性,开啔净滩捡塑活动。 

12月,这些热心公益的探险者车主奔赴中国首批成立的国家公园——海南热带雨林国家公园,在雨林中捡拾垃圾、拆除捕兽夹,进行森林无痕活动,保护“地球之肺”,并在海岸线学习并参与红树苗种植,修复受损海洋生态系统。 

从“福探长行动”的累累硕果中不难看出,,在CRM项目中融入对于CSR乃至ESG的思考,正是长安福特在客户圈层运营领域,相较竞争对手的高明之处。 

为调动探险者车主参与公益活动的积极性,并增强社群黏性,长安福特新能源方面还极具创新性地将游戏中的“打怪升级”概念引入福探长行动。 

按照长安福特新能源的设计,福探长荣耀营共设立包括“玄铁、青铜、白银、黄金、铂金、黑金”在内的6个探长称号。福探长可通过组织、参与活动、积极分享来实现积分升级。 

在21日举行的福探长年度盛典上,长安福特新能源根据“福探长”去年的贡献,为来自黑龙江全新第六代探险者车友会、扬州广陵道探长俱乐部以及爱福特车友会的韩磊、闪平、李光颁发了“2023年度昆仑探长”的荣誉称号。 

今年,“福探长”心系社会与环境的热情将得到延续。 

在同一场合,长安福特新能源汽车科技公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波公布了2024年最新的“福探长”计划。其中包括,“敦煌雅丹魔鬼城”穿越之旅、“昆仑死亡穀”硬核探秘之旅以及“三江源国家公园”寻源之旅。 

— END — 

        转载、投稿、合作:

AIDriving1019@163.com

        图片:长安福特新能源 




文章编号: 61dd9ccd9172b7cc146145bc263c657a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-01-23 台山发展联盟   台山发展联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyNTcwNg==&mid=2247510324&idx=2&sn=7bc62ecdb12a353f3ce0b020adaf7bf8






广海鲲鹏渔村，经过半年多的改造，部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘，海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上，为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。

广海鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。从去年六月起，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树，还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说，鲲鹏村的墙绘以大海为主题，所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆，先打好底，画完后，还会涂上罩光漆，防日晒雨淋，保证绘画内容的完整性。

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设，内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示，鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米，涉及到200户村民，目前墙绘施工已经完成90%，预计在（春节前）可以完成整体绘制。

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求，布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后，将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发，推动台山市发展休闲渔业，成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。

来源：台山融媒




文章编号: 1b2ef1b8695ca43b9af46c3243aa4545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (庆新春年会,创礼仪钦州) 2024-01-23 钦州市礼仪文化协会   钦州市礼仪文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyODIyMw==&mid=2247486066&idx=1&sn=e6a56dd47d6c1dac5475f7d50b7f7a62&chksm=cf119662f8661f74e5dd746aaaf0b8a1b650321329cfd51e97519f116282c568b42ade6bebb3#rd






      习近平总书记 

礼仪是宣示价值观、教化人民的有效方式,要有计划地建立和规范一些礼仪制度。 

      管子曰 

不学礼无以立,人无礼则不生,事无礼则不成,国无礼则不宁。 

      律回春晖渐,万象始更新。1月20日下午,钦州市礼仪文化协会在白海豚国际酒店举办2024新春年会。个人会员代表、18个单位会员及特邀嘉宾共100余人参加年会,共同交流、展望未来。 

年会精彩集锦

      出席年会嘉宾:市委副秘书长李云仙、市委宣传部副部长邓辉、市行政审批局局长谢世伦、市社会科学联合会副主席米方、市教育局副局长梁月英、市民政局四级调研员邓湘妮、市精神文明建设委员会办公室建设二科负责人黄艳芳及广西中杰置业有限公司董事长陈大洋等。 

签到合影留念 

年会伊始,嘉宾、代表们陆续到场,每个人脸上都洋溢着喜悦和期待。 

        年会在市第二人民医院带来的舞蹈《相亲相爱》的动人旋律中拉开帷幕。 

      钦州市礼仪文化协会会长、市接待办党组书记、主任黄中慧女士发表致辞。 

      “礼仪赋能,由心啔航”,黄中慧对会员朋友们的辛勤付出、积极参与、乐于奉献表示衷心感谢,并对大家的表现给予高度评价。“坚守初心,笃定前行”,她指出,协会自成立以来持续开展“礼仪进机关、礼仪进社区、礼仪进校园、礼仪进企业”系列礼仪文化推广、传播活动,取得了显著成果。“不积跬步,无以至千里”,她希望在新的一年里,协会能一步一个脚印,不断超越自我,追求更高的目标,一起为钦州的发展贡献礼仪的智慧和文明力量。 

      钦州市社科联副主席米方讲话。 

      她表示,协会成立以来,主动服务市委、市政府中心大局,围绕文明城市创建和城市品质提升、滨海运河城市建设,发挥联系服务社会的功能作用,在促进我市市民群众文明素质提高、礼仪文化事业发展做出了积极的贡献。希望协会继续弘扬中华民族礼仪先进文化,打造礼仪专业平台,推动礼仪服务产业发展,构筑礼仪文化网络,为全市精神文明建设服务及全市礼仪文化事业的有序、有力、可持续发展提供人才和知识支撑。 

      单位会员代表广西通太新能源有限公司总经理范利君发言。表示将继续大力支持协会工作,加强与其他单位会员的紧密合作,共同展望未来。 

钦州市教育团工委书记、钦州市教育局机关党委委员、高级教师吕丽斯发言。 

礼仪风采展示 

       市政务服务中心带来《政务服务“星”风采》展示 

       市松宇实验小学带来《小学生礼仪风采展示》 

红酒礼仪与品鉴培训 

        盛选铭酒终端部总监迟村则带领大家走进红酒世界,深入了解红酒的礼仪与魅力。 

联欢互动,精彩纷呈 

       蓝天应急救援中心表演《“变脸”》 

市卫生学校表演舞蹈《新青年》 

北部湾千年古陶艺术文化公司表演《茶艺与书法表演》,书法艺术家们现场挥毫泼墨,为协会留下了珍贵的书法作品。 

       市二医表演舞蹈《星辰大海》 

现场抽奖,惊喜连连 

幸运抽奖环节,会员单位赞助的特色礼品为现场嘉宾带来了惊喜与欢乐。 

游戏互动,欢声笑语 

集体舞动,高潮迭起 

        最后,全场集体舞将气氛推向高潮,将大家的心紧紧连接在一起。 

      2024,有你、有我、有他,共同学礼、明礼、守礼、传礼、爱礼,让我们一起“植礼仪之树,开文明之花,创礼仪之州·钦州”,坚守初心,笃定前行,为把钦州建成高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市提供强大精神动力!为奋力谱写中国式现代化钦州篇章贡献礼仪的力量!  

文字:颜菁、江湄 

编辑:江湄

校对:郭喜燕 

审核:江家习 

END 

关注我获得 

更多精彩 




文章编号: 8587401cff1b93343e1c75540f6e91c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (市礼仪文化协会会长黄中慧发表新春年会致辞) 2024-01-23 钦州市礼仪文化协会   钦州市礼仪文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyODIyMw==&mid=2247486066&idx=2&sn=da976d089c251afc712b05086c5c0e2f&chksm=cf119662f8661f74d18515fec19ab4d598a519b889bc3c280319492e5315f3ebd1d42c86d534#rd






年 

会 

致 

辞 

      1月20日,钦州市礼仪文化协会会长、市接待办党组书记、主任黄中慧女士在钦州市礼仪文化协会2024年新春年会上发表致辞。

尊敬的各位领导、嘉宾,亲爱的会员朋友们: 

      大家下午好!今天虽是大寒节气,但我们却满堂温暖,“律回春晖渐,万象始更新”。今天我们钦州市礼仪文化协会在这里隆重举行2024年新春年会,我谨代表协会理事会向各位领导嘉宾莅临指导表示衷心的感谢!向全体会员致以崇高的敬意!向大家表示新春的慰问! 

      钦州市礼仪文化协会作为地方性、非营利性社会团体,自2021年6月16日正式成立以来,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,在市委、市政府的关心支持下,在相关主管部门的帮助指导下,不断规范内部管理,积极发展会员队伍,加强礼仪推广,致力文明风范养成,配合市委、市政府做好文明城市创建和城市品质提升工作,对内促进市民素质提升,对外塑造城市文明形象,有力地促进了礼仪文化研究和礼仪文明传播,为促进我市礼仪文化事业做出了应有的贡献。 

      礼仪赋能,由心啔航。会员朋友们,你们是协会发展的见证者、参与者,更是贡献者! 

      你们心系礼仪,你们笃学、笃思、笃行,一丝不苟。对礼仪的学习研究和普及推广,你们认真、专心而专业。唯有专业,方能卓越。不论是集中备课、编制课件的通宵达旦;还是轮流试讲,打造培训师的精雕细琢;更不用说研制礼仪活动方案的深略远谋......你们的每一次礼仪宣讲,听众都拍手叫好;你们是认真负责的,即使当一名助教、做一次志愿服务,也甘愿付出、竭尽全力。 

      一次次的单位会员走访,彰显着你们的用心。胡颂副会长千里迢迢从北飞到南,也要尽一份走访单位会员的职责;翁少娟副会长从泰国辗转回到钦州,抵达的第一时间就安排出走访5个单位会员的计划;刘宁副会长在接到任务的第一时间就以最快的速度、最高的效率完成走访任务 ;余长荣副会长主动请缨接替其他副会长未能完成的任务;黎华彪副会长为协会用心用力用情,无怨无悔,一次次主动挑大梁、担重任 ;曾春艳副会长坚守"学礼、明礼、守礼、传礼"的初心,从未改变。 

      大家都知道,协会在困难面前之所以能无所畏惧,是因为我们的单位会员无时无刻不在为协会的发展保驾护航。当经费紧张时,通太新能源第一个站出来伸出援助之手;当场地难以落实时,有天骄酒店、白海豚酒店的鼎力支持,更有周长元工作室主动提供的宽敞明亮的办公环境;忘不了在协会成立之初,协会前路未知的情况下,千年古陶毅然为协会定制了一批纪念品,只为记住这一刻的美好。还有为本次年会提供礼品的在座的和不在座的各个单位会员,有你们的支持,协会无顾虑、无担忧。 

      你们一张张真诚的笑脸,一双双坚定的目光,一次次执着地向前,都让人印象深刻。学校希望安排几场礼仪公益课,苏碧彦说"我来!";小组长没时间参加组长会议,小组成员吕丽斯说"我来!";每周例行的政务礼仪规范检查指导,陆雨珊说"我来!"协会一百多人的信息核准整理,吴晓春说"我来!"协会的宣传视频制作,张莹珺说"我来!"太多太多这样的自告奋勇和无私奉献,你们的样子很美!这就是礼仪最美的呈现。 

      下面,我向大家汇报一下协会礼仪普及推广的工作。 

      协会坚守初心,笃定前行,一起“植礼仪之树,开文明之花,创礼仪之州·钦州”。 

      我们开展礼仪进机关,让广大机关干部掌握了行使国家权力和管理职能时必须遵循的礼仪规范,明白公务礼仪是国家公职人员日常政务活动之必须,它代表和维护着党和政府以及国家的形象。值得一提的是,在协会成立当天,“礼仪之州·钦州”政务礼仪示范基地共建活动就正式啔动了,市行政审批局成为协会第一个开展合作的单位,这两年来,它坚持把礼仪贯穿于日常工作当中,运用好、规范好政务服务礼仪,以优质高效的服务提升形象,打造了钦州市政务人的新形象,塑造了闪亮的钦州政务名片,大家一起努力,致力于把市行政审批局,打造成钦州最闪亮那颗政务礼仪之星,功夫不负有心人,今天他的璀璨夺目呈现于世,当之无愧地为“礼仪之州·钦州”的蓝图,描绘上浓墨重彩的第一笔。 

      我们开展礼仪进社区,深入白水塘、三宣堂、城中南、文昌、江滨、尖山、东风等社区,开展文明礼仪示范专题讲座和培训,得到社区居民的广泛好评和认可,激发广大居民朋友学习文明礼仪知识的热情和积极性,并带动所在社区、所在家庭礼仪文化和精神文明素养的发展和提升,营造了“人人学礼明礼守礼,做有礼貌的钦州人”的浓厚氛围。  

      我们开展礼仪进校园,将文明礼仪教育融入校园生活,为培养具有文明素养、礼仪风范、责任担当的新时代青少年贡献力量。2022年 10月28日,由市教育局、市文明办主办,市融媒体中心、市礼仪文化协会、广西中杰置业有限公司承办的“运河向海 文明先行——文明传承在校园 彬彬有礼钦州人”活动正式啔动,当天就连续举办了三场校园礼仪培训,来自全市200多名师生代表汇聚一堂,学文明礼仪,强自身素质,展钦州风采。这次主题活动将在全市中小学校中广泛开展,历时一年时间,时间之长、范围之广、影响之大,不言而喻,目前参与的师生近万人次。 

      我们开展礼仪进企业,让企业明白“何为商务礼仪”,这不仅改善了企业在商务交往中的细节,塑造了员工职业形象,提升了企业的公众影响,更为进一步提高顾客满意度和美誉度,进而提升企业竞争力和品牌力奠定基础。商务礼仪,必定助力企业走向更卓越。  

      同志们,以上是我们协会在礼仪普及推广方面取得的一些工作成果。在新的一年里,协会将继续发展壮大会员队伍,促进会员间的交流与合作;努力培养一支热爱礼仪、有情怀的礼仪师资队伍;广泛开展礼仪文化活动,为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市树立更加良好的形象。 

       “不积跬步,无以至千里”,让我们一步一个脚印,“欲穷千里目,更上一层楼”,让我们不断超越自我,追求更高的目标,让我们一起为钦州的发展贡献礼仪的智慧和文明力量。 

      相信!有你、有我、有他,有我们大家这群学礼、明礼、守礼、传礼,热爱礼仪的人,一起“植礼仪之树,开文明之花,创礼仪之州·钦州”。坚守初心,笃定前行,“礼仪钦州”的到来就一定会更近、更快! 

      最后,祝愿各位,2024龙年吉祥!福暖四季、顺遂安康!谢谢大家! 

编辑:江湄

校对:郭喜燕 

审核:江家习 

END 

关注我获得 

更多精彩 




文章编号: c5897b2c9f34fdc97729177848871c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“金广”正式投入厦门第三东通道施工建设受到媒体广泛关注) 2024-01-23 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247593681&idx=2&sn=5c19537bf8825664fcb8fcaa14413395






近日,世界最大抓斗挖泥船“金广”正式投入厦门第三东通道施工建设,受到人民网、新华网、中国新闻网、中宏网、中国网等十余家中央、地方主流媒体的关注报道。 

厦门第三东通道是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长约19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。“金广”参与施工的疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”的200立方米液压抓斗擅长开挖岩土,40分钟便可装满一艘2000立方米泥驳;136立方米液压抓斗是挖岩清礁的“利器”,可开挖30~80兆帕强风化岩。 

投入施工后,“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,推动厦门第三东通道高标准高质量建设。 

          人民网 

            新华网 

            中国新闻网 

             中宏网 

            中国网 

            紫荆网 

            福建日报 

            海西晨报 

            海峡导报 

            海峡都市报 

来源:疏浚公司 

供稿:林振宇 

编辑:王佳宜 

校对:尹恬 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 




文章编号: 104fe0a1f2974755aca7ab1aad983f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (新闻简报2024年1月23日(星期二)) 2024-01-23 新鸿德人力   新鸿德人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI1Mzk4MQ==&mid=2247499123&idx=4&sn=881a1a0fbe7a072f67ab37519bdf07db






      要闻 

         习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

         日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

         近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

         22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

         云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

         国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

         据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

         国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

      社会 

         中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

         26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

         近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

         工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

         2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

         “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

         近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

         考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

         福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

      政策 

         国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

         河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

         福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

      今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。

           

        我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。新的一天,早安! 




文章编号: 859576d25aa7a48ffc694e5a5103a42d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-23 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247532033&idx=6&sn=f75d405dd47aca8d89fec14c66e799ef






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

          新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源丨广西壮族自治区人民政府门户网站 

广西日报-广西云客户端 

编辑丨蒋美凤 

校对丨梁彬彬 

责编丨林风眠 

总值班丨欧长武 叶焱焱 




文章编号: e765475b35a58acd8d029d6351692b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (佛山铁发【港珠澳大桥游】￥338纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、日月贝、珠海渔女、叹海鲜宴) 2024-01-23 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651598875&idx=1&sn=05d51d6bb3b4949857f1725838cbc934&chksm=8bbcc9d9bccb40cf2ad0357fd631b1b3cb438e413e4e66e742729c3457d45a026b95f4c95c0a#rd






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海风味海鲜宴】 

   品尝岭南海岛风味 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排风味海鲜宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

2月18/20/23日(铁发) 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         每团仅限 10 名长者或儿童优惠价 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 佛山—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: b238a6ac460da4c76a24bc6499d7252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (湾区产业招商周报 | 河套深港合作区发布关键领域科研需求) 2024-01-23 合一城市更新   合一城市更新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU2MzYxNw==&mid=2247627417&idx=3&sn=1dab7941443f7b86a1dbb6ebfcbf8087






        0 

        1 

        / 

产业招商供地周报 

好企业去哪? 

1、国有产业用地一周供应情况 

深圳都市圈(深圳东莞惠州)三座城市本周工商产业用地出让2宗,新增公告5宗,合计供应23.6万㎡产业用地,成功招引企业2家,用地出让产业监管效益合计年产值/营收≧42.5亿元,年税收/财政贡献≧2.8亿元。 

1、深圳出让0宗,新增公告0宗。 

2、东莞出让1宗,新增公告1宗。 

3、惠州出让1宗,新增公告4宗。 

      出让地块信息如下: 

         出让地块1: 

         东莞生态园2024WT003地块 

用地性质:一类工业用地

用地面积:13,331㎡

容积率:4.0 

建筑面积:53,325㎡ 

成交价:1,520万元 

地面价:76万元/亩 

准入产业:其他电子专用设备制造 

产业监管:项目投资强度≧1,500万元/亩;年产值/营收≧2.4亿元,地均年产值/营收≧1,200万元/亩;年财政贡献≧0.3亿元,地均年财政贡献≧150万元/亩 

竞得人:广东钮铂尔科技有限公司 

          出让地块2: 

          惠州龙门县LM-CZ-PL-B01-08-01号地块 

用地性质:工业用地 

用地面积:43,845㎡

容积率:3.5 

建筑面积:153,456㎡ 

成交价:1,798万元 

地面价: 27万元/亩 

准入产业:水泥制品制造和其他建筑材料制造 

产业监管:项目投资强度≧300万元/亩;年产值/营收≧3.9亿元,地均年产值/营收≧600万元/亩;年税收≧0.2亿元,地均年税收≧27万元/亩 

竞得人:美益绿建(惠州)新材料科技有限公司 

2、集体产业用房一周供应情况 

深圳本周集体产业用房租赁成交7宗,合计出租建面约9.6万㎡,主要位于宝安、光明、坪山、南山、龙华五个区,平均租金为29元/㎡·月。 

本周深圳集体产业用房租赁信息列表 

             0 

             2 

             / 

产业融资周报 

好企业在哪? 

1、深圳本周20+8战新产业集群及未来产业新获股权投资企业汇总表 

         深圳本周(0115-0121)“20+8”战新产业集群及未来产业有10大产业领域共20家企业新获股权投资,其中智能终端、新能源企业各4家,半导体与集成电路企业3家,智能机器人、智能网联汽车企业各2家,超高清视频显示、高端医疗器械、工业母机、软件与信息服务和生物医药企业各1家。 

本周深圳新获股权投资企业列表 

      2、按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类的国内最新一周新获股权投资企业汇总表 

      财联社创投通数据周报,本周(0115-0121)国内统计口径内共发生120起投融资事件,已披露的股权投资总额合计约40.71亿元。其中按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类统计口径,过去一周国内共有95家企业新获股权投资,已披露的股权投资总额合计约22.8亿元。 

本周国内新获股权投资企业列表 

3、按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类的国内最新一周IPO及已披露并购企业汇总表 

睿兽Pro投融资周报,本周(0115-0121)国内重点监测到国内IPO公司共3家,分别位于上海证券交易所、深圳证券交易所;国内披露已完成的并购事件12起,其中按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类统计口径,过去一周国内共有7家IPO公司和7起并购事件。 

      本周国内IPO企业列表 

      本周国内并购企业列表 

备注:本表格中仅统计符合深圳“20+8”产业集群类型的企业;统计口径上,本周(0115-0121)对应财联社创投通数据周报(0113-0119)、私募通数据周报(0113-0119)和睿兽Pro投融资周报(0113-0119)。

4、私募通数据周报 

      本周(0115-0121)投资、上市和并购共119起事件,涉及总金额136.6亿人民币,事件数量按行业排列,前三位是生物技术/医疗健康、IT、机械制造。 

             0 

             3 

             / 

工改工及工业上楼项目动态 

ONE INDUSTRY 

1、深圳:权利人核实公示、计划公告各1个。 

详情链接: 

2、东莞:无 

3、惠州:无 

               0 

               4 

               / 

城市产业动态 

ONE INDUSTRY 

      1、深圳:商事主体超422万户,数量居全国首位! 

      据最新数据显示,截至2023年年底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一,年度新增国家级专精特新“小巨人”309家,新增数量位居全国大中城市第一。2023年全年,全市新设商事主体56.5万户,同比上升26.4%。其中,新设企业30.7万户,同比增长14.7%;新设个体工商户25.8万户,同比增长44.0%。近年来,深圳持续推进商事制度改革,出台促进个体工商户高质量发展“33条”等一系列创新举措,不断推进商事登记便利化,着力打造一流的市场化法治化国际化营商环境。 

      2、深圳:河套合作区深圳园区发布第二批“揭榜挂帅”项目需求榜单。 

      近日,河套深港科技创新合作区(以下简称“河套合作区”)深圳园区面向全国发布“揭榜挂帅”6个项目需求,单个项目最高可获2000万元资助资金支持。项目聚焦微电子、大数据及人工智能、医疗科技及新材料等重点科研领域重大关键问题,均征集自行业领军企业,鼓励高校、科研院所、研发型企业、科研团队积聚力量、群策群力、破解难题。6个榜单任务分别是“64G Baud高性能误码测试仪”、“新一代面阵DTOF感光芯片及其系统设计与研发”、“面向5G/6G通讯系统的高性能微声学滤波器芯片”、“智能语音神经网络芯片异构集成的关键技术研究”、“基于新一代人工智能的生物分子建模和药物研发应用”、“国产化高功率、长寿命燃料电池电堆关键技术开发”。 

      3、深圳:光明区二届二次党代会开幕,聚力科技创新带动产业创新。 

      1月18日,中国共产党深圳市光明区第二届代表大会第二次会议在光明开幕。会议聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务,回顾总结2023年工作成绩,谋划部署2024年工作。大会提出,2024年光明区将聚焦八个“新作为”,其中包括加快建设大湾区综合性国家科学中心先行啔动区,在推动实现高水平科技自立自强上展现新作为;大力推进新型工业化,在以科技创新引领现代化产业体系建设上展现新作为;全力激发发展新动能,在全面深化改革开放上展现新作为;着力提升城市规划建设水平,在加快打造深圳北部中心上展现新作为等八个方面。 

      4、深圳:宝安区七届三次党代会召开,以进促稳助力全市高质量发展! 

      1月18日,深圳市宝安区七届三次党代会召开,“进”字成为整个大会的关键词。大会提出,2024年,宝安必须“进”字当头,奋勇前进、以进促稳。大会明确,2024年,宝安将牢牢抓住“进”这个关键词,深入实施“六个十大”工程,引领带动宝安各项事业跨越前进。具体为:强化十大协同,以落实前海总规书写开发开放新篇章;紧抓十大重点,以新型工业化为主线夯实制造业“基本盘”;做强十大领域,以生产性服务业为重点推动现代服务业能级提升;打造十大示范,以点带面引领各领域高质量发展;促成十大新开,以重大项目建设为发展注入持续新动能;办好十大实事,以优质民生服务提升获得感幸福感安全感。 

      5、深圳:拟携手南京航空航天大学共建“低空智联产业科技创新中心”。 

      近日,深圳市与南京航空航天大学、中国工程院等相关人员进行会谈,再次释放深圳“低空经济”强烈信号。双方在科技创新、成果产业化以及低空经济、航空航天等方面,加快找到更多契合点并深入开展合作。深圳市希望引入南京航空航天大学深圳研究院,进一步聚集低空产业方面的科技资源,加快共建“低空智联产业科技创新中心”,进一步深化双方产学研合作,为抢占深圳低空经济新赛道和南京航空航天大学建设世界一流大学双向赋能。据悉,双方在科技创新、成果产业化以及低空经济、航空航天等方面,加快找到更多契合点并深入开展合作。当下,深圳正加大力度布局低空经济产业,深圳有望到2025年预计产值规模突破1000亿元。在大力发展低空经济的背景之下,南京航空航天大学与深圳紧密合作,将助力深圳在低空飞行应用领域不断探索,发力打造“天空之城”。 

            0 

            5 

            / 

产业政策规划 

ONE INDUSTRY 

1、广东:广东省国土空间规划正式发布!打造具有全球竞争力的现代产业发展空间。 

1月16日,《广东省国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)正式发布。这是广东省首部“多规合一”的省级国土空间规划,也是全国第二个获批的省级国土空间规划。《规划》提出将打造具有全球竞争力的现代产业发展空间。建设世界先进制造业高地,以“一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港等创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+组团+平台”的网络化产业协同布局模式。 

           《规划》重要内容如下: 

打造具有全球竞争力的现代产业发展空间建设世界先进制造业高地。 

以“一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+组团+平台”的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式” 布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色低碳、环境友好型产业。 

推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率,实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。坚持城产融合,积极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用,在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空间。 

加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚,保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地”、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“应保尽保”,合理保障殡葬服务设施用地。 

分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质 公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水 平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 配置与人口空间分布不协调问题。 

推进城镇空间高效利用 

推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平,将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式,防止“摊大饼”式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

推进城镇“四类空间”的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多种手段做好规划留白。 

多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住房用地供应。 

海洋空间格局和管控要求 

立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空间。 

——坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐,推动海洋可持续发展。 

——实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理,构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源、矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动海岸带高质量发展。 

——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利用效率。 

支撑建设高质量发展战略要地 

以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“六湾区一半岛”整体发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障,重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打造海洋产业高质量发展典范。 

促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设,推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“一核两极”发展格局,打造“21 世纪海上丝绸之路”国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境,推动港产城深度融合发展。   

支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源,提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规模化发展。 

提升海岸带空间的综合功能 

实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划定海洋“两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。  

优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸线保护,实行多样化岸线占补模式。 

全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众亲海空间。 

优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全,严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

加强海岛保护与利用 

优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则,因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海旅游功能。 

加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理,按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安全的能力。 

强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“能源岛”建设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。  

探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

维护绿色安全海洋生态 

严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态保护红线区。 

加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的保护修复规划。 

加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域水质稳中向好。 

提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“一带一路”沿线国家和地区,加强在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

         2、东莞:聚焦新型工业化!2024年东莞市政府一号文重磅发布。 

       1月18日,东莞召开加快推进新型工业化高质量建设制造强市大会,并发布2024年东莞市政府一号文。2024年东莞市政府一号文以“新型工业化”为主题,出台《东莞市人民政府关于加快推进新型工业化 高质量建设国际科创制造强市的实施意见》(下称《实施意见》)及5份配套政策。据介绍,《实施意见》聚焦传统产业转型升级和新质生产力培育发展这两条主线,结合东莞实际,明确8个传统优势产业、10个战略性新兴产业和未来产业的发展方向和重点,提出具体发展目标,并实施七方面通用性政策。其中围绕新质生产力,东莞提出抢抓新一代电子信息、高端装备制造、半导体及集成电路、新材料、新能源、生物医药、软件和信息技术服务、智能检测装备、人工智能等战略性新兴产业及未来产业发展关键机遇,依靠科技创新推动新质生产力培育发展。 

           《实施意见》重要内容如下: 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真落实省委“ 1310”具体部署,坚持以实体经济为本、制造业当家,不断擦亮“科技创新+先进制造”城市特色,将高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程,聚焦传统产业转型升级和新质生产力培育发展两大主题主线,进一步巩固壮大实体经济根基,有效增强产业链供应链的稳定性和竞争力;进一步加快推动新 兴产业能级跃升,更好适应新一轮科技革命和产业变革要求。力争到2027年底,全市规模超千亿元的产业集群不少于7个,规上工业总产值超过30000亿元,高技术制造业增加值占规上工业比重超过42%,工业投资年均增速不低于10%,制造业及生产性服务业增加值占比超过70%,社会研发费用投入占GDP比重稳定在4%左右,推进新型工业化取得明显成效,为高质量建设国际科创制造强市,构建更具国际竞争力的现代化产业体系提供强有力支撑。 

二、推动传统产业高端化、智能化、绿色化转型发展 

(一)加快推动传统纺织服装向品牌时尚产业转型。提升纺织服装企业品牌时尚产品设计能力,对获认定为纺织服装创意设计园区、国家级工业设计中心的,给予最高100万元奖励。支持企业加快数字化转型,提升柔性制造、定制生产、数字营销能力,对符合条件的按规定给予奖励,每年推动不少于60家企业完成数字化转型。推动世界服装大会与中国(虎门)国际 服装交易会、中国(大朗)国际毛织产品交易会并会合展、资源整合,提升东莞纺织服装展会影响力。推动虎门、大朗等创建质量品牌提升示范区,提升“虎门服装”“大朗毛织”等区域品牌知名度。2024年啔动2—3个纺织服装品牌时尚主题产业园区建设。力争2027年纺织服装产业产值达到750亿元。 

(二)加快推动传统食品饮料向休闲健康食品产业转型。实施食品饮料新消费品牌伙伴成长计划,推动食品饮料企业融合农业、文化、旅游、体育等元素,打造多元化IP品牌,对获得中国驰名商标、中国质量奖的,给予最高300万元奖励。支持企业加快创建智能工厂(车间)、国家工信部“数字领航”企业等,对符合条件的按规定给予奖励,每年推动不少于40家企业完成数字化转型。建设食品产业技术创新中心,支持企业聚焦细分领域、打造“爆款”单品。成立预制菜区域品牌创新发展研究院,推动中国国际食品配料博览会、中国国际预制菜产业博览会长期落户东莞。力争2027年食品饮料产业产值达到1600亿元。 

(三)加快推动传统玩具向潮玩文创产业转型。擦亮“中国潮玩之都·东莞”城市品牌,建立潮玩IP榜单等第三方评测发布机制,提升行业影响力、话语权。对潮玩企业与大流量媒 体平台、品牌策划机构等合作的,给予最高100万元奖励。支持企业开展品牌联名授权、城市艺术装置等,促进优秀版权作品融入本地文旅消费场景。推进“中国潮玩之都·潮玩中心”项目建设,大力发展“潮玩+ ”新业态。实施东莞潮玩全球推广计划,增强中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会对优质原创内容资源的商贸洽谈和产业对接功能。力争2027年玩具产业产值达到330亿元。 

(四)加快推动传统家具向智能家居产业转型。支持家具、 家电企业开展触控、体感、传感等智能新品关键技术攻关,推动单品智能向全屋智能发展。 实施“东莞智能家居”品牌推广计划,推动世界家具产业集群大会长期落户东莞,支持国际名家具(东莞)展览会升级智能家居产品和设备展示功能,到2025年底前打造8个以上国内领先的智能家居展示和消费场景。支持企业改善生产环境、发展绿色制造,对建设国家级绿色工厂、绿色园区、绿色供应链的给予奖励。力争2027年家具产业产值达到430亿元。 

(五)加快推动传统造纸向绿色造纸产业转型。支持造纸企业实施节能降碳改造,将符合条件的项目纳入市级技改奖补 政策支持范围,给予最高300万元奖励。引导企业加快发展高性能纤维、医用特种材料、先进复合材料、高附加值绿色纸制品等,对企业建设研发平台开展国产废纸再生核心技术攻关,且研发平台绩效考核为优秀的,给予最高100万元奖励。发挥东莞市高质量基金体系的引导撬动作用,支持企业通过控股、并购等方式扩大产能、延伸链条。力争2027年造纸产业产值达到 1150 亿元。 

(六)加快推动传统包装印刷向环保包装印刷产业转型。支持包装印刷企业开展绿色产品认证、增加绿色产品供给,对通过绿色产品认证满1年以上,最终产品标明“中国环境标志”字样的给予奖励。畅通企业一般工业固体废物回收渠道,降低企业废物处置成本。支持商协会牵头对接开展纸张、油墨、印后加工设备等的集采团购。对企业采用直接融资租赁方式购买生产设备的给予贴息支持。力争2027年包装印刷产业产值达到380亿元。 

(七)加快推动传统化工向精细化工产业转型。引导化工企业围绕新一代电子信息、高端装备制造、新能源汽车等重点产业市场需求,延伸发展需求量大、自给率低的精细化工产品。优化涉及“两重一大”危险化学品建设项目联合审批机制,加快推动沙田镇石化新材料产业园区建设。支持樟木头镇引进期货交易所、数字化供应链综合服务平台等资源,打造华南塑料产业链供应链资源配置中心。推动化工产业绿色发展,对符合条件的工业固体废物资源综合利用改造项目给予奖励。力争2027年化工产业产值达到800亿元。 

(八)加快推动传统模具向大型化、超精密模具产业转型。支持模具企业加大炭纤维、玻璃钢、陶瓷粉末、高品质合金等新材料模具研发投入,加快发展大型一体化压铸、精密塑料模具产品。支持企业增资扩产,对符合条件的增资扩产项目给予最高1000万元奖励。加强模具专业人才引进培育,鼓励企业与高等院校、中职学校、技工学校等联合培养人才。支持中国(长安)国际机械五金模具展览会优化展区设置、提升办展环境,争取引进中国国际模具技术和设备展览会等专业模具展会。力争2027年模具产业产值达到360亿元。 

三、依靠科技创新发展壮大新质生产力 

(九)加快新一代电子信息产业发展壮大。培育世界级智能移动终端产业集群,打造“产业+科技+金融+人才”高水平循环的集群发展生态。支持新一代电子信息企业参与产业基础再 造工程,加强存储芯片、图像传感器、射频功率放大器等核心元器件技术攻关,对企业采购应用国产化核心元器件的给予奖励。建设智能移动终端产业集群产业协同创新中心和检验检测服务平台。支持企业开展“智能移动终端+AI”“智能移动终端 +泛在网络”等应用创新。支持企业全力拓展汽车电子新赛道, 在项目引进、人才培育、技术改造、车规级认证等方面给予政策支持。力争2027年新一代电子信息产业产值达到12000亿元。 

(十)加快高端装备制造产业发展壮大。制定智能机器人产业链关键企业清单,支持市级首台(套)重点技术装备推广奖励政策向智能机器人产业倾斜,对纳入智能机器人产业链关 键企业清单的,资助比例和资助限额在基准标准基础上可上浮5% ,对“链主”企业资助比例和资助限额在基准标准基础上可上浮10%,每家企业每年最高500万元。强化工业母机对先进制造业的基础支撑能力,加快高端数控机床、柔性制造自动化生产线等推广应用,对入选国家工信部智能制造示范工厂和优秀场景的给予奖励。梳理重点产业链对高端数控机床、柔性制造自动化生产线等的共性需求,建立目标企业清单实施精准招商。力争2027年高端装备制造产业产值达到6000亿元。 

(十一)加快半导体及集成电路产业发展壮大。支持松山湖高新区、滨海湾新区、塘厦镇、大岭山镇等加快推进集成电路设计封测、半导体装备等第三代半导体特色产业园区建设, 构建“深圳晶圆制造+东莞全链配套”的联动发展格局。加快建设第三代半导体技术创新中心,大力发展电力电子器件、微波 射频器件、光电子器件等产品,加快引进培育优质车规级微控制单元、绝缘栅双极晶体管、碳化硅功率器件企业。对半导体及集成电路企业购买EDA设计工具软件或IP用于高端芯片研发、开展首轮流片验证等的给予奖励。力争2027年半导体及集成电路产业集群营收规模达到750亿元。 

(十二)加快新材料产业发展壮大。大力推动散裂中子源、松山湖材料实验室等的科研成果在东莞落地转化,开展新材料 产业园、新材料创新型企业认定,对符合条件的企业使用研发场地和办公场地给予最高100万元租金补贴。推荐新材料创新型企业参加创新创业赛事,获奖项目在莞落地转化的优先给予股权投资支持。支持企业建设洁净厂房,每家企业每年给予最高100万元奖励。支持企业与散裂中子源、松山湖材料实验室等合作开展研究,对实际支付的委托研究费用给予奖励。力争2027年新材料产业集群营收规模达到2100亿元。 

(十三)加快新能源产业发展壮大。打造粤港澳大湾区储能特色产业园区,加快引进培育一批具备行业级 “光储充”一 体化解决方案的优质企业,到2025年底前打造不少于10个园区级、企业级储能示范应用项目。支持高性能电池、先进储能材料等核心技术攻关,对储能企业新产品取得欧美、 日韩等市场准入认证的给予奖励。加快国家级新能源(储能)检验检测认证平台建设,对获得国家级、省级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心、产业创新中心等的给予最高500万元奖励。加大快充、超充等建设力度,2024年新建公共充电桩不少于5000个,推动市属国企积极参与充电基础设施建设运营。加快构建新能源产业集聚发展生态圈,支持举办2024中国(东莞)新型能源产业链博览会。力争2027年新能源产业集群营收规模达到1000亿元。 

(十四)加快生物医药产业发展壮大。对生物医药企业在国内外开展临床试验并在松山湖高新区或松山湖生物医药产业基地转化的新药,根据其研发进度分阶段给予最高3000万元奖励;新申报仿制药产品在松山湖高新区或松山湖生物医药产业基地进行产业化生产,通过仿制药一致性评价或等同通过一致性评价的,每个品种给予最高200万元奖励。对企业研发医学影像、体外诊断、手术机器人等高端医疗器械产品首次完成注册并实现产业化生产的,每个产品给予最高300万元奖励。鼓励企业通过购买药品、医疗器械等批件(证件)引进重大项目、加快产业化步伐,给予最高1000万元奖励。加快东莞硼中子俘 获治疗项目全链条产业化发展,打造生物医药创新创业综合体,集聚发展合成生物学等生物制造新兴产业。推动康复辅助器具 产品创新和配置服务深度融合,支持康复辅助器具企业拓展银发经济赛道、扩大适老化产品供给,推荐优质产品纳入国家老年用品产品推广目录。力争2027年生物医药及高端医疗器械产业集群营收规模达到400亿元。 

(十五)加快软件和信息技术服务产业发展壮大。加快提升数字产业化能力,支持市级数字产业集聚试点园区引进优质软件和信息技术服务企业,对新入驻市级数字产业集聚试点园区的企业,市镇联动给予不超过3年租金补贴。支持建设基础操作系统综合性适配测试中心,引导软件产品厂商加入基础操作系统生态,提供产品开发测试验证、适配迁移认证、端边云协同创新、品牌生态推广、数字人才培养等服务。力争2027年软件和信息技术服务产业营收规模达到600亿元,推动松山湖高新区创建中国软件名园。 

(十六)加快智能检测设备产业培育发展。加强智能检测设备和精密仪器仪表产业招商引资,探索设立智能检测设备和精密仪器仪表产业发展基金和发展联盟,加快打造智能检测设备和精密仪器仪表产业基地。 引导下游产业 “链主”企业、龙头企业开放智能检测设备应用场景,联合智能检测设备制造企业、高校院所开展行业级检测技术研究、设备开发和集成应用服务。支持滨海湾新区建设机器视觉主题产业园区,引导机器视觉制造企业拓展下游应用领域,向3D视觉、智能控制系统 集成延伸。建设市一级智能检测设备产业创新中心,加快推动中国计量协会电子测量仪器工作委员会落地东莞,力争2024年啔动1—2家国家级、省级质量标准实验室、产业计量测试中心等创建工作。到2027年底前在通用、专用智能检测设备领域攻克一批智能检测装备技术,建成15个以上智能检测设备应用示范场景,全面提升智能检测设备供给能力和水平。 

(十七)加快人工智能产业培育发展。支持人工智能赋能智能移动终端、玩具、家具、家电、 电动自行车等各类终端产品技术创新,力争到2027年底前形成具有全国竞争力的人工智能终端产品集群。设立 “工业算法”联盟,推动工业制造领域人工智能核心技术攻关和产业化应用重大项目研究,加快开发一批 “开箱即用” 的智能算法应用。推动市属国企、数据中心加大智能算力设施建设投入,探索建设城市级人工智能算力公共服务平台,为企业提供低成本智能算力资源。谋划建设大湾区(东莞)数据资产服务中心,引导企业发掘数据资产、开放 数据资源、参与数据交易,对通过数据管理能力成熟度(DCMM)的给予最高50万元奖励。加快推进 “公共服务+AI” “城市治理+AI”,积极打造全域全时场景应用示范。 

(十八)加快未来产业培育发展。开展面向未来产业的科技战略研究,以产业应用需求为牵引,引导大科学装置、高水平科研机构、高水平理工科大学等自主布局未来产业基础研究。 加大创新团队、创新企业招商力度,优先支持下一代移动通信、算力网络、合成生物、氢能、纳米材料、数字空间、低空经济、量子计算、人形机器人等前沿产业在东莞落地,加快培育1—2个规模超百亿元的未来产业集群。推动未来产业高价值专利培育,引入中关村等科技服务资源,建设3—5个概念验证中心、中试验证平台,鼓励有条件的园区(镇街)建设科技服务业集聚区,完善科技服务生态体系。 

四、强化推进新型工业化的政策支撑 

(十九)强化企业梯队成长体系。开展重点产业链供应链韧性提升专项行动,联动 “链主”企业、龙头企业加快一级供应链企业集中布局,加快培育一批产业链协同创新、技术攻关能力强的二级、三级供应链企业,全面构建现代化的企业体系。建立“ 免申”与“遴选”相结合的 “倍增企业”入库机制,实施动态评估调整,对 “倍增企业”开展产业链供应链合作的, 每家企业每年给予最高300万元奖励。力争2024年全市培育“链 主”企业不少于18家,上市企业(含过会、新增挂牌)不少于90家,省级以上制造业单项冠军不少于60家,专精特新 “小巨人”企业不少于190家,“瞪羚”企业不少于260家,国家级高新技术企业不少于10500家,规上工业企业不少于14200家。 

(二十)强化产业科技创新体系。优化市重大科技项目资助导向,支持 “链主”企业、龙头企业牵头组建创新联合体, 瞄准产业链薄弱环节开展全行业链条式集成攻关。加快推动技术经理人队伍建设,引导创新主体面向市场开展 “订单式”研发,为传统产业转型升级和新质生产力发展壮大提供更强有力的技术支撑和创新服务。加快推动战略性新兴产业军民融合发展,对新取得军工资质的企业给予奖励。加快推动国家中小企业数字化转型试点城市建设,遴选一批低成本、快部署、易运维的产品和服务纳入中小企业数字化转型公共服务平台,对在平台采购相关产品服务的企业和平台运营主体给予奖励。分行业提升工业机器人密度、工业设备上云率和工业互联网应用普及率,2024年推动1500家规上工业企业完成数字化转型。 

(二十一)强化现代服务支撑体系。实施生产性服务业“领 航计划”,聚焦重点领域组织遴选一批生产性服务业 “领航企 业”实行扶优扶强。推动生产性服务业企业设立综合型、职能型总部,对经认定的总部企业予以落户奖励、经营贡献奖励、 办公用房补助、人才配套奖励等多项支持。支持制造业企业向 研发设计、定制生产、共享制造、供应链管理、总集成总承包等环节延伸拓展,通过“产品+服务”“制造+服务”等模式培 育一批服务型制造示范项目,对成功认定为国家级、省级服务 型制造示范企业的给予最高100万元奖励。推动生产性服务业 集聚发展,未来3年在全市范围内打造10个生产性服务业集聚示范区。办好东莞杯国际工业设计大赛,支持“设计+ ”新商业模式发展,全面打造制造美学品牌。 

(二十二)强化市场拓展服务体系。联合华为云、抖音、拼多多等资源赋能工业企业开展电商业务,对企业出海的给予最高200万元奖励,2024年打造1—2个直播电商示范项目。强化外贸综合服务能力,对入选省外贸综合服务企业重点培育名单的给予奖励。实施更大力度的参展办展支持政策,支持企业通过展会平台开拓国内国际市场。延续出口信用保险补贴政策,推动保险机构针对新型储能产品等扩大出口信用保险承保规模和覆盖面,开发支持小型成套设备出口的金融产品。引导出口企业加快布局“绿电资源”,支持相关专业机构优化绿电绿证服务。支持加工贸易向品牌营销、研发创新和分拨结算等价值链高端环节延伸,拓展企业集团监管模式适用范围,积极发展“保税维修”等新业态,推动东莞加工贸易形成新的竞争优势。 

(二十三)强化品质标准赋能体系。实施制造业卓越质量工程,开展规上工业企业质量管理能力评价分级诊断行动,加强质量支撑和标准引领 ,持续提升产业链供应链韧性和安全水平。建立全市质量基础设施线上资源整合平台,设立一批质量技术服务小站,为企业提供“一站式”整体解决方案,2024年发放1000万元检验检测服务券。支持松山湖材料实验室创建国家级、省级质量标准实验室,推动检测认证机构扩展前沿新兴关键领域服务资质,对获得国家强制性产品认证指定实验室授权的给予奖励。打造质量品牌标杆,对通过市级“先进标准+认证” 、获得“ 中国精品”的产品分别给予奖励。建立制造业 知识产权保护“ 白名单”,对经认定的知识产权保护重点企业给予奖励。推广“质量贷”金融产品,健全覆盖质量、标准、品牌、专利等要素的融资增信体系,力争2024年累计发放“质量贷”20亿元以上。 

(二十四)强化涉企服务保障体系。建设企业投资项目落地全过程审批效能监管系统和代办服务体系,完善项目库、土地库、厂房库 “ 三库”建设,全面加快企业投资项目供地和建设效率。加快推进现代化产业园区建设,2024年完成“工改工” 拆除面积不少于10000亩、固定资产投资不少于400亿元。全面加强涉企财政资金整合,试点推动财政资金 “拨改投”,引导创新创业、产业投资、城市发展3支市场型母基金协同投资运营,对符合条件的天使期项目最高投资1000万元,对其他初创期、成长期项目适时给予股权投资支持。全面落实“一对一” 涉企服务,强化企业服务专员队伍建设,探索建设企业综合服务中心,实现对企业投资服务一站式响应、闭环式管理。 

(二十五)强化与广深协同联动发展。按照 “政府引导、 市场主导、资源共享、优势互补”原则,在科技创新、产业建设、营商环境、重大基础设施布局、能源资源保障体系建设等关键领域全面构建与广深一体联动、深度融合发展格局。依托广深产业、科技、金融和市场资源优势,与广深高质量建设跨 区域产业组团,在新能源汽车、新一代通信技术、半导体及集成电路、新型显示等“ 万亿级” “千亿级”产业联合打造若干个具有全球影响力和竞争力的产业集群。全面参与深圳都市圈规划建设,携手深圳加快建设粤港澳大湾区综合性国家科学中心先行啔动区,提升东莞 “基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链能级,赋能东莞制造加快迈向产业链、供应链、价值链中高端水平。   

鼓励市有关单位、各园区(镇街)结合实际,出台配套支持政策,市镇联动加快推进新型工业化,为高质量建设国际科创制造强市,构建更具国际竞争力的现代化产业体系提供强有力支撑。 

企业如有深圳、东莞、惠州产业拿地需求,或者如需了解产业更新运营全流程服务以及更多的投资机会,欢迎垂询。(添加好友请备注公司、职务和姓名,中介勿扰!) 

合一城市更新集团,广东省三旧改造协会副会长单位,深圳市城市更新开发企业协会副会长单位,深圳市房地产租赁行业协会副会长单位。合一城市更新集团创始于2013年,致力于成为专业领先的策略型城市更新全流程服务商。集团业务聚焦于将城市更新、产业升级以及资产管理进行高度融合发展。 

   集团旗下的深圳市合一产业运营有限公司,拥有丰富的全过程产业园区开发运营实操经验及案例,致力于通过 

   “旧改+ 

   运营”、“园区 

   + 

   基金”双引擎驱动模式 

   ,整合资源打造产业要素闭环流通的生态圈,为中国房地产下半场从增量开发转型存量改造提供系统性的解决方案。公司目前正深度服务深圳全市 

   十个区超过50个工改工项目的产业规划策划、产业资源导入、产业申报与全程申报等,为深圳、惠州、中山、成都等城市的地方政府及其平台公司提供产业转型升级政策规划、产业用地政策以及村级工业园区改造升级政策等专业咨询服务。 

     免责声明 

      本公众号所发布的内容均根据现行有效的国家法律法规与地方城市更新政策规定,按照行业专业标准原创而成,所用数据基于合一城市更新集团的市场监测以及对公开信息进行的综合整理与分析,力求公正客观的反映城市更新行业发展现状与趋势。因数据统计时间与统计口径的差异,合一城市更新集团不保证公众号所载内容的完全准确性与完整性,如后续发布内容与前期内容存在差异,合一城市更新集团可随时更改且不予特别通知。本公众号所载内容均不构成对任何机构或个人的建议,仅供大家决策参考,任何机构或个人使用本公众号所载内容,请自行判断是否符合特定事实与前提。 

     本公众号所载内容的知识产权归合一城市更新集团所有,未经书面同意,任何机构或个人不得更改或以任何方式翻版、复制、转发或引用本公众号所载内容。未经授权私自转载或者转发本公众号所载内容的,所引起的一切后果和法律责任由私自转载或转发者承担,合一城市更新集团保留随时追究其法律责任的权利。 




文章编号: bf4c62cadfa177371f68191c5ccf8da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (文旅集团丨实时新闻) 2024-01-23 故投文旅集团   故投文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODcwODczMQ==&mid=2247494584&idx=2&sn=70e17875875ebca24e4591ee950b7aaa&chksm=cf0d392cf87ab03a48168c2784ee3fcf55e08e93e7b74f6c10907c4fab2e77365629a7552ac7#rd






要闻 

习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

社会 

中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

“唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

政策 

国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

今日天气 

内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。 

扫二维码|关注我们 

公众号|故投文旅集团 

抖音号|故投文旅集团 




文章编号: a89ca43dac5cd07463f20b39cb3c4866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (每日新闻 | 每天三分钟,知晓天下事) 2024-01-23 江苏射阳农商银行   江苏射阳农商银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTczNzA3MA==&mid=2650064614&idx=5&sn=6212c03ccc2945e05e438a6b59b4d759&chksm=83bce467b4cb6d71908946d62ab8897bf7f88bb4a0d6cc61d5443cebcf40e1de510f886cf157#rd






     要闻 

         习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

         日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

         近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

         22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

         云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

         国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

         据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

         国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

     社会 

         中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

         26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

         近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

         工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

         2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

         “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

         近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

         考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

         福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

     政策 

         国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

         河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

         福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

     今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。 

图文来源于“人民日报”,如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布,请联系我们删除,我们会及时审核处理。 




文章编号: b46b27e1511a232351d15d941804cccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-23 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650808731&idx=2&sn=19b1424ad725ef232b36bb705099c287






《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

发布 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

针对渔业,《行动计划》提出,要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。 

此外,《行动计划》还提出,要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动等内容。 

生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

来源:中国水产 




文章编号: ea907caf6acbaee2e126f068e4cbd4aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-23 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556498&idx=3&sn=5acbc4d5505065c624ca2b10b4976a49






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: 3c0f171b78c9682869f6a8a72c0cd0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广西法院系统充分发挥刑事审判职能助力平安广西建设) 2024-01-23 金秀法院   金秀法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYwNTc0OA==&mid=2651043890&idx=2&sn=b44ec5ae32d11b1ad3741bae52259d01






广西法院系统将平安建设与执法办案同部署同落实,切实履行维护国家安全、民族团结、社会稳定、边疆安宁重大责任,依法惩治犯罪,保护人民。截至2023年12月,全区法院审结各类刑事案件4万余件,判处罪犯6万余人。 

以实干担当保护人民群众,用正义利剑维护一方平安。全区法院以法治之力努力创造安业、安居、安康、安心的良好社会环境,托起了人民群众“稳稳的幸福”。 

       守好祖国“南大门”安全稳定 

    国徽高悬,法庭威严。2023年11月17日,自治区高级人民法院院长、二级大法官黄海龙担任审判长,在贵港市中级人民法院二审公开开庭审理马某某抢劫上诉一案。自治区人民检察院检察长、二级大检察官茅仲华出庭履行职务。 

2023年11月17日,广西壮族自治区高级人民法院院长、二级大法官黄海龙担任审判长,在贵港市中级人民法院二审公开开庭审理马某某抢劫上诉一案。自治区人民检察院检察长、二级大检察官茅仲华出庭履行职务。

法检“两长”同庭履职,审理重大刑事案件,是院庭长带头办理重大、疑难、复杂案件的具体体现,充分彰显法检两院严厉打击刑事犯罪、维护社会和谐稳定的坚定决心。 

法槌敲响,代表着公平公正。 

2014年起,以刘某松为首的黑社会性质组织,利用“套路贷”牟利,充当“地下执法队”非法催债,严重破坏了当地经济、社会生活秩序。 

经柳城县人民法院一审、柳州市中级人民法院二审,刘某松被判处有期徒刑25年,没收个人全部财产,其余被告人被判处有期徒刑1年到12年不等刑罚。 

    殷殷期盼,必有回响。全区法院高擎法治利剑,斩除黑暗,回应了人民群众对社会安定的殷殷期盼。 

2023年12月14日,自治区高级人民法院举行新闻发布会,通报2023年广西法院常态化开展扫黑除恶斗争工作的主要情况,同时公布五起重大黑恶势力犯罪案件处理结果。 

截至2023年11月30日,全区法院一审审结涉黑涉恶案件95件509人,结案率91.35%,二审审结47件391人,结案率90.38%。 

    彻底铲除黑恶势力犯罪是一个长期系统工程。全区法院在确保常态化扫黑除恶斗争始终沿着法治的轨道行稳致远的同时,深入开展禁毒人民战争。 

2023年6月21日,自治区高级人民法院召开新闻发布会,通报2022年以来全区法院毒品犯罪审判工作和参与禁毒工作情况,并公布五起重大毒品犯罪典型案例。 

2023年6月,自治区高级人民法院召开禁毒工作新闻发布会,通报2022年以来全区法院毒品犯罪审判工作和参与禁毒工作情况,并公布5起重大毒品犯罪典型案例。 

务实的举措,详实的数字,典型的案例,发出了全区法院禁毒工作的最坚定声音:禁毒是一场必须打赢的人民战争。 

社会安定,“我”之念想。2023年以来,全区法院将维护边疆稳定、社会安定工作抓在手上、扛在肩上,依法惩治走私、偷越国境、跨境赌博等犯罪行为,维护边境安全、促进边贸健康发展;始终保持反腐败高压态势,坚持“老虎”“苍蝇”一起打;严惩暴力犯罪、酒驾醉驾等违法犯罪行为,有力维护社会稳定。 

       守护人民群众幸福安宁 

平安是人民群众的期盼,也是一切幸福的源泉。全区法院牢牢抓住人民群众最关心的公共安全、权益保障及社会公平正义等问题,扎实开展平安建设,强化司法服务保障,让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感。 

2022年8月中旬,农某峰以他人身份信息登记开通电信宽带网络,安装4条宽带及固定电话供境外人员使用,导致多名被害人被诈骗共计人民币99万余元。天等县人民法院审理此案后,以帮助信息网络犯罪活动罪判处农某峰有期徒刑2年,并处罚金人民币3万元。 

群众最痛恨什么,就打击什么。司法利剑,斩除了电信诈骗的“网络”,也斩断了伸向老人的“魔手”。 

2023年4月,南宁市江南区人民法院审结了一起通过虚构沙参功效并向老年人售卖,进而骗取老年人钱财的诈骗案件,3名被告人因犯诈骗罪均被判处有期徒刑10个月,并处罚金5000元。 

2023年5月,桂林市象山区人民法院公开开庭审理了被告人习某某、田某某、王某某、王某、黄某、张某涉集资诈骗罪一案。该案系2023年以来,象山区法院首例涉养老诈骗案件,涉案金额近18.9万元,受害人平均年龄超70岁。 

2023年5月,桂林市象山区人民法院对一起涉养老诈骗案进行一审宣判,以犯集资诈骗罪分别判处习某某等6名被告人1年2个月至2年不等的有期徒刑并处罚金,对违法所得予以追缴,发还被害人。 

打击出重拳,筑牢人民幸福安宁的屏障。全区法院充分发挥审判职能作用,注重源头治理、综合治理,依法从重打击电信网络诈骗衍生的犯罪和境内协同犯罪,全链条打击帮助信息网络犯罪活动等上下游犯罪;同时常态化开展打击整治养老诈骗工作,切实维护人民群众切身利益。 

以业主维权为幌子,成立物业公司,实则多次组织实施寻衅滋事、聚众扰乱社会秩序、妨害公务等一系列违法犯罪活动……以黄某为首要分子的犯罪集团,在桂林市某小区内为非作恶,欺压群众,严重扰乱小区的生活秩序。 

影响人民群众安全感,必须从严惩治,桂林市中级人民法院经审理作出终审裁定,被告人黄某犯寻衅滋事罪、聚众扰乱社会秩序罪、妨害公务罪、敲诈勒索罪、侵犯公民个人信息罪,依法实行数罪并罚,决定执行有期徒刑18年,并处罚金人民币16万元。其余14名被告人分别被判处6个月至5年不等的有期徒刑,并处罚金。 

为民除害,坚如磐石。2023年以来,全区法院突出打击群众反映强烈的犯罪,依法惩治危害食品药品安全犯罪、网络暴力犯罪等,全力保障人民群众生命财产安全。 

       守牢生态安全保护屏障 

    生态安全是社会平安稳定的重要基础。守护生态环境资源安全,护航生态文明建设成果,拱卫社会平安大局,全区法院在行动。 

    2023年5月16日,贺州市八步区人民法院公开开庭审理并当庭宣判了被告人冯某某、陆某某滥伐林木两案,该两起案件系广西首次自主引入“碳汇”理念,作出判决的首例森林碳汇赔偿刑事案件。 

贺州市八步区人民法院在审理冯某某、陆某某滥伐林木案中,通过认定林业碳汇损失量,判令被告人赔偿森林固碳增汇服务功能损失。这是广西首次自主引入“碳汇”理念,作出判决的森林“碳汇”赔偿刑事案件。 

灵川县人民法院推动刑事制裁与生态补偿有机衔接,将生态环境损害赔偿责任履行、修复情况作为量刑参考依据,让生态环境得到及时有效修复。 

    公正审理,开拓新思路、解决新问题,这是全区法院护卫生态环境的决心。2023年以来,全区法院充分发挥环境资源审判职能作用,坚持守正创新,不断完善司法裁判规则,推陈出新审判执行方式,推动环境资源审判理念、机制、规则、模式现代化转型,全区法院审结环境资源案件1万余件。 

2023年4月26日,桂林市七星区人民法院漓江生态保护巡回法庭在风景如画的阳朔杨堤码头,公开开庭审理一起危害国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案件。 

人不负青山,青山定不负人。绿色司法带来了生态之美,桂林漓江“两岸青山万重景,一江碧水画中游”;柳州柳江“岭树重遮千里目,江流曲似九回肠”;钦州三娘湾海天相连,中华白海豚追逐畅游;北海红树林郁郁葱葱,空中白鹭齐飞,生机勃勃……绿水青山的“生态颜值”大幅提升,也让人民生活的“幸福指数”不断攀升。全区法院将人民群众对美好生活的向往作为生态环境司法保护工作的出发点和落脚点,让人民群众的司法获得感更加可触可感可见。 

助力打好污染防治攻坚战,认真配合自治区人大常委会做好环境保护法、土壤污染防治法、固体废物污染环境防治法等执法检查工作,加大对重点区域环境污染案件审理力度,全力推动解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题。 

聚焦漓江流域、北部湾海域等重点流域、重点区域保护,构建自治区、市、县三级联动,审判—检察—行政三元配合的立体化生态环境司法保障服务联动机制,推动形成环境综合治理强大合力。 

生态环境,广西之宝,以法为盾,坚守不渝。全区法院用最严密的法治保护美丽的生态环境,也守住了人民群众的幸福“港湾”。 

来源:广西高院 




文章编号: ef86e345beb4f1f32052a98dbb5ac96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-23 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646038&idx=4&sn=dfd77ff13befd86af4e65fb32bed1b0c






点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 




文章编号: 7f7b856c4e0cc5fc5299a315583d3dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (快读会东(内附音频)) 2024-01-23 会东发布   会东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY2MTUzOQ==&mid=2651186216&idx=7&sn=5f536877c40bbf0b1ea199f2f5823e24






来源:县气象局 

快读·会东 

每日一图:雪间(高斌 摄) 

会东微政务 

➤1月23日,县委副书记、县长宋程凡到姜州镇调研城乡融合发展及乡村振兴示范村建设等工作。强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平总书记来川视察重要指示精神,全面贯彻落实省委十二届四次全会、州委九届八次全会决策部署,统筹城乡融合发展,抢抓机遇、突出重点、整合资源,抓特色、抓亮点、抓示范,不断放大优势、做强实力,进一步提高基础设施完备度、公共服务便民度、人居环境舒适度,全面推进乡村振兴。县领导孙云华、王继银、海波,中建西勘院、姜州镇、县级相关单位及企业负责人参加调研。 

(记者 王世良 胡方晓) 

➤1月23日,全州巩固脱贫成果“三大行动”暨农业重点项目推进第二十二次视频曝光会在西昌召开,通报近期暗访督导情况,安排部署有关工作。县委副书记李剑,县级相关单位、乡镇(街道)有关负责人在我县分会场收听收看会议。视频会后,李剑对我县相关工作作安排。 

(记者 黄静 通讯员 顾发丽) 

➤1月23日,我县召开服务业“五经普”工作推进会,通报服务业“五经普”工作开展情况以及存在的问题和困难,并对“五经普”登记工作再培训。刘正斌参加会议并对下一步工作作安排;陈晶主持会议并讲话。县级相关单位、乡镇(街道)有关负责人参加会议。 

(记者 王佳友 通讯员 刘秋懿) 

➤1月22日,凉山州义务教育优质均衡发展暨学前教育普及普惠过程督导工作推进视频会议在西昌召开,通报对西昌、会理、会东、德昌、宁南五县义务教育优质均衡发展及学前普及普惠工作的督导情况;西昌市、宁南县作交流发言;其余县(市)对两项工作作工作汇报。孙大勇在我县分会场收听收看会议并作工作汇报。 

(记者 杨丽) 

国内新闻 

➤近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

➤国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

➤国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

➤26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

➤近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

➤工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

➤2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

➤近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

国际新闻 

➤据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

➤当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

民生观察 

➤考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

➤福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

➤国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

➤河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

➤福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

以上消息来源于:人民日报、央视新闻、新华网。

   编辑 孔维琴 审核 赵海华 杨海灵 

更多精彩内容,请关注会东发布全媒体平台。 

责编:张悦嘉 

主编:肖顺畅 

监制:伍仁平 易传国 

总监制:王礼学 




文章编号: a0b2a27ed86f761021596217024c3f69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-23 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561901&idx=1&sn=212c45847474ff021c35598ada4fe329






            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

     可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代,距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰,后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”,以其细腻、精致、典雅的风格而著称。 

   

、 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 




文章编号: e60fe7ec9621c7ea81f43c8135c7fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (欢迎东北老铁!文化研学、趣味赶海、钦州暖冬研学之旅) 2024-01-23 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247485517&idx=1&sn=e1e2cd791123003d367cde8c0aea7cfc&chksm=c027e6b2f7506fa4b161683d68ce828b4a06ea09a445f536b28f0fc0aea71749f7da06759a57#rd






          “小冻梨”跟“小砂糖橘”们 

          已经成为你来我往的好伙伴了!

          各位公主、殿下快乐“奔现”吧 

让“小砂糖橘”带你一路向南 

吹吹温暖的海风 

寻找“海上精灵”白海豚 

邂逅广西的冬日浪漫 

“小冻梨”和全国各地的小伙伴 

可以乘坐飞机抵达 

南宁国际吴圩机场 

我们准备好大巴车接

“小冻梨”们前往钦州 

钦州坭兴陶体验中心 

           东北小老虎大闹钦州坭兴陶体验中心 

坭兴陶体验中心是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合场馆,还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。场馆作为坭兴陶文化旅游接待配套项目,开展“展览+课程+体验”融合的研学/劳动教育实践项目,通过理论讲解、手作实践和科普教育,满足学生研学实践、游客陶艺体验、单位团建需要,是颇具影响力的坭兴陶艺文化交流和实践平台。 

在坭兴陶体验中心可以跟着坭兴陶师傅学习制作坭兴陶。放下手机,感受双手触摸泥料的质感,随着机器的转动,手指的按捏,一块泥土在手中慢慢成型,这其中的变化是多么微妙。体验陶艺匠心带来的乐趣,是不是也很有意义? 

现场教学【坭兴陶展览+课程+体验】,融合研学和劳动教育实践项目,从坭兴文化传承、技艺传承、民族美学传承三大核心,开发参观场馆、古礼仪、古法炼泥、陶器鉴赏、手拉坯、泥塑、陶刻等。并开设有传统手作体验(如小江瓷)等非遗课程和体验项目,通过对坭兴陶文化科普、亲手制作体验、探索创作拓展等课程内容,满足学生研学的需要。 

三娘湾 

          在三娘湾 

          可以体验做渔夫、垂海钓 

          游海滩、踏海浪的情趣 

          “海上大熊猫”— 

          中华白海豚 

          具有重要的生态、科研和文化研学价值 

          三娘湾研学实践教育基地 

          海防研学实践教育基地

          海洋科普环保知识长廊 

          海洋生物救护救助站等 

          体验学习海洋科普知识 

现场教学【海洋文化展览+课程+体验】。课程以海防知识+海豚科普+赶潮的知识为主。 

01:出海观豚 

跟“海上的小精灵”中华白海豚近距离接触 

02:游艇海钓  

手握钓竿,体验到海钓的乐趣 

03:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

04:海防实践教育基地 

以海防教育为题材的爱国主义教育基地 

05:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

06:美宿推荐 

舒适休闲海景房 拥抱大海 

         TRAVEL 

观豚看海攻略 

        01 

         三娘湾 

         是国家AAAA级旅游景区, 

         “中华白海豚之乡”。在这里,“小冻梨”和全国各地的小伙伴一年四季都可以乘船出海与 

         “海上的小精灵” 

         近距离观察接触,邂逅 

         粉色 

         海豚~ 

          经验丰富的船长 

          会 

          带领大家找到 

          最佳观豚位置 

          。 

          在船上能看到中华白海豚互相追逐嬉戏,记得拿相机记录这不可多得的美妙邂逅哦~ 

            ② 安全须知:登船后请听从船员的安全指示,穿戴救生衣。 

            ③Tips:选择晴好天气出海看到海豚的几率更大哦;注意做好防晒,建议穿运动鞋出行;提前准备晕船药。 

中华白海豚科普馆

追逐完白海豚的足迹,前往中华白海豚科普馆参观,科普馆的外型模仿生物潜艇设计的造型,主要建筑材料为火山石。 

展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。在这里可以观赏实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,满足大家对海豚的好奇心,徜徉在白海豚知识的海洋里。 

          刘永福故居 

          探访英雄故居、传承红色血脉,走进历史、与时空对话,倾听历史、感受文化的传承。 

天然氧吧—八寨沟 

钦州八寨沟,这里的山不太高,却是一个心动时不难抵达的地方,雨色空蒙中阡陌交错,青苔石上听泉鸣,潭中水草绿如茵。她是一块躲在深闺待人识的处女地,也是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。这里有12公里长的砂页岩山涧地貌,拥有近百个大小各异的泉潭,绿意盎然的森林,行走在绿色中,宁静与清幽溢满人心。 

大垌果园 

                              钦州美食 

观豚看海攻略已备好~ 

就等“小冻梨”们 

和全国各地小伙伴的到来 

一起奔赴广西钦州 

感受白海豚的魅力 

享受暖冬海风的吹拂 

课程安排 

第一天:南宁机场接机—前往钦州坭兴陶艺术中心(坭兴陶DIY制作)

第二天:前往三娘湾-海防教育基地—白海豚科普馆—出海寻觅中华白海豚 

第三天:前往八寨沟—大垌果园摘沃柑 

第四天:前往刘永福故居(探访民族英雄)—送南宁机场 

收费标准 

➤活动费用:1380元/人(不含当地至南宁机场往返大交通)。 

➤招募对象:4-16岁孩子独立参加,20人成团、30人满员 

➤费用包含: 

-保险:旅游责任险、旅游意外险 

-带队:当地研学导师 

-住宿:住宿为2人标间或特色民宿 

-门票:景区首道门票、船票

-用餐:基地营养桌餐 

-车费:空调旅游车 

-其他费用:活动物料费、活动场地费、以及其他道具使用费 

➤费用不包含: 

1、不含当地至南宁机场往返机票 

2、除行程包含的费用外的其他个人消费 

【保障服务】 

(一)课程保障 

总结分享:在研学旅行中鼓励学员通过自身所见、所闻、所感、所想进行分享,全面展示自我风采。 

(二)安全保障 

餐饮:营养就餐,荤素搭配,干净卫生,保证每位学员饮食营养和安全; 

住宿:标准间住宿,24小时热水、空调、独浴独卫,半封闭管理模式; 

交通:专业旅游大巴公司提供专业大巴车和经验丰富的大巴司机,全程护送,车辆保险齐全; 

医务:24小时携带紧急急救包,以备常规的突发情况(例如擦伤、感冒、过敏等); 

保险:研学旅行中,为每个学员和老师投保旅游责任险、旅游意外险。 

活动:密切关注天气变化情况,根据研学线路,设定有效的安全预案,全面保障学员安全。 

(三)特色服务 

开营前发放营期物品准备清单,统计学员的基本信息和过敏原等; 

研学过程中,在住宿区内举行消防逃生演练; 

每日早晚测量学员体温,随时掌握学员身体动态,并做好书面记录; 

活动期间全程为学员提供温开水,以免学员肠胃不适; 

入住后,收取所有房间烧水壶,避免烫伤; 

辅导员每晚查寝,保证学员按时就寝; 

参加者声明: 

1.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。 

2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意。 

3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

4.学员活动期间的照片和视频可以供大家转载宣传。 

5、本推文图片、素材及文字来源于网络,其目地是为了将广西特色分享给更多的人,版权依旧归原作者所有,如若有涉及侵权请予以告知 18077765179(陈),谢谢! 

联系人:18077765179(陈老师)

             13307771797(杨老师) 

地址:钦州市水东路1号水东公寓1栋南2-2商铺 




文章编号: a9f1b14bc33d8bf3b15357c2092f559a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (位列榜首!湖里这个地方风景美如画!) 2024-01-23 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248085145&idx=2&sn=cccd669acb9cc84b8c9a67a64a058415






喜报！

1月16日

福建省生态环境厅公布

第一批美丽河湖、美丽海湾

建设经验做法

厦门市同安湾湖里段（五缘湾）

位列榜首！

在五缘湾片区建设

公众亲海型美丽海湾持续发展征程中

增添上了一抹亮彩

关于五缘湾片区生态系统

二十多年来，湖里区持续推进五缘湾片区生态修复和综合开发。围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，推进生态工程、维护生态系统、融合生态价值。2019年，五缘湾片区生态系统一跃成为厦门市经济最活跃的片区之一，树起厦门经济高质量发展的“绿色标杆”。

推进生态工程

促进海域水质持续提升

综合实施陆海环境整治

拆除内湾海堤，设置430米纳潮口，外湾清礁疏浚73.88万立方，内湾退塘清淤，片区海域面积增加约2平方公里，平均深度增加约5.5米，海域纳潮量增加约500万立方米，构筑8公里环湾护岸，修复受损岸线。

长效保障近岸海域治理

扎实推进入海排放口整治，开展管网建设、溯源排查、正本清源。建设高崎污水处理厂，持续开展海漂垃圾综合治理，海漂垃圾治理实现“全覆盖、零疏漏”，成为水清岸净、候鸟絮语的城市新客厅。

维护生态系统

实现海湾环境良性发展

增强生态系统服务功能

增强生态系统服务功能。建成约99公顷的五缘湾湿地公园、1处中华白海豚救护基地、40公顷栗喉蜂虎自然保护区、10余座无人生态小岛、2公里沙滩，种植6116平方米红树林，拓展野生动植物赖以生存的栖息空间，营造“城市绿肺”。

长效保障近岸海域治理

区内保留朴树、红树林、木麻黄等大量原生植物，湾区植物种类超500种，吸引90多种野生鸟类觅食栖息，中华白海豚数量稳定保持在60~80头，珍稀物种得到有效保护，提升了海洋生态系统质量和稳定性。

融合生态价值

构建人文海岸和谐共生

提升公共服务品质

地铁2、3号线覆盖片区，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥；建成五缘实验学校等10所公办学校，复旦中山厦门医院等3家三级公立医院，市行政服务中心等10处市政和文体设施；五缘湾内湾建成8公里环湾休闲步道，修复沙滩打造公众亲海的黄金海岸，融合五通古码头人文背景建成五通灯塔公园。

推进片区高质量发展

开发多元旅游产品，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施，举办80多场游艇、帆船赛事；吸引希尔顿等高端酒店群体及湾悦城等商业综合体入驻，形成高端文旅业态聚集；建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等300多家知名企业落户，推动总部经济集聚成势；创新涉海资源利用体制机制，成立五缘湾文体旅发展有限公司，依托涉海体制机制创新浚通涉海资源的源头活水，推进生态产品价值实现，共绘滨海活力带发展新图景。

下一步，湖里区将

进一步探索

以“美丽海湾”建设为依托的

生态产品价值实现方式

深入打好污染防治攻坚战

打造面向世界、

展示美丽中国建设成效的重要窗口

微信又上新！

厦门最新发布！家有老人小孩，注意了！

一周部门动态

紧急提醒！今天抵达！厦门即将“速冻”！

湖里头条升级服务

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题

回复【网上办事】进入办事大厅

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统

来源：厦门市湖里生态环境局

湖里权威新闻

扫码关注我们

编辑：郑靖

校对：白涵

审核：曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾

点亮和

扩散告诉更多人

↓↓↓




文章编号: 6a809da2191c3a924f2486e95e838d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (位列榜首!湖里这个地方风景美如画!) 2024-01-23 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248085145&idx=2&sn=cccd669acb9cc84b8c9a67a64a058415&chksm=fe2f4575c958cc6380aaa74c4ced1bc2c1f4eee149d324a612a585e9953cddc58c05b85b2f1c#rd






喜报! 

1月16日 

福建省生态环境厅公布 

第一批美丽河湖、美丽海湾 

建设经验做法 

厦门市同安湾湖里段(五缘湾) 

位列榜首! 

在五缘湾片区建设 

公众亲海型美丽海湾持续发展征程中 

增添上了一抹亮彩

关于五缘湾片区生态系统 

二十多年来,湖里区持续推进五缘湾片区生态修复和综合开发。围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,推进生态工程、维护生态系统、融合生态价值。2019年,五缘湾片区生态系统一跃成为厦门市经济最活跃的片区之一,树起厦门经济高质量发展的“绿色标杆”。 

推进生态工程 

促进海域水质持续提升 

综合实施陆海环境整治 

拆除内湾海堤,设置430米纳潮口,外湾清礁疏浚73.88万立方,内湾退塘清淤,片区海域面积增加约2平方公里,平均深度增加约5.5米,海域纳潮量增加约500万立方米,构筑8公里环湾护岸,修复受损岸线。 

长效保障近岸海域治理 

扎实推进入海排放口整治,开展管网建设、溯源排查、正本清源。建设高崎污水处理厂,持续开展海漂垃圾综合治理,海漂垃圾治理实现“全覆盖、零疏漏”,成为水清岸净、候鸟絮语的城市新客厅。 

维护生态系统 

实现海湾环境良性发展 

增强生态系统服务功能 

增强生态系统服务功能。建成约99公顷的五缘湾湿地公园、1处中华白海豚救护基地、40公顷栗喉蜂虎自然保护区、10余座无人生态小岛、2公里沙滩,种植6116平方米红树林,拓展野生动植物赖以生存的栖息空间,营造“城市绿肺”。 

长效保障近岸海域治理 

区内保留朴树、红树林、木麻黄等大量原生植物,湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,中华白海豚数量稳定保持在60~80头,珍稀物种得到有效保护,提升了海洋生态系统质量和稳定性。 

融合生态价值 

构建人文海岸和谐共生 

提升公共服务品质 

地铁2、3号线覆盖片区,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥;建成五缘实验学校等10所公办学校,复旦中山厦门医院等3家三级公立医院,市行政服务中心等10处市政和文体设施;五缘湾内湾建成8公里环湾休闲步道,修复沙滩打造公众亲海的黄金海岸,融合五通古码头人文背景建成五通灯塔公园。 

推进片区高质量发展 

开发多元旅游产品,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,举办80多场游艇、帆船赛事;吸引希尔顿等高端酒店群体及湾悦城等商业综合体入驻,形成高端文旅业态聚集;建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等300多家知名企业落户,推动总部经济集聚成势;创新涉海资源利用体制机制,成立五缘湾文体旅发展有限公司,依托涉海体制机制创新浚通涉海资源的源头活水,推进生态产品价值实现,共绘滨海活力带发展新图景。 

下一步,湖里区将 

进一步探索 

以“美丽海湾”建设为依托的 

生态产品价值实现方式 

深入打好污染防治攻坚战 

打造面向世界、 

展示美丽中国建设成效的重要窗口 

                          湖里头条升级服务 

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统 

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道 

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题 

回复【网上办事】进入办事大厅 

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统 

来源:厦门市湖里生态环境局 

                     湖里权威新闻 

                      扫码关注我们 

编辑:郑靖 

校对:白涵 

审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾 

点亮和

扩散告诉更多人 

↓↓↓ 




文章编号: 788b2cbba02b290b8b791c33891308d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教育、教培类工作汇总!!!) 2024-01-23 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247577128&idx=1&sn=3974014a79344232b00d0137325ec794






诚聘

主班老师（节日福利+年终奖+晋升空间）

2500-5000元/月

提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

北京鹏搏小哈佛幼儿园

公司地址：

城关千佛庵西路B1区13号(息县城关千佛庵西路B1区13号)

工作要求：

有爱心，有责任心，有意向可电话联系 年龄要求40岁以下 有工作经验优先

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学语数外老师（包吃住+周末双休+话补）

3000-6000元/月

提供食宿|周末双休|节日福利|年终奖|晋升空间

企业名称：

息县蓝天先锋学校

公司地址：

信阳市息县106国道东

工作要求：

1、热爱教育，热爱学生，爱岗敬业； 2、有强烈的担当意识和协作精神； 3、具有大专以上学历和教师资格证书，有经验的教师条件可适当放宽。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中英语老师（节日福利+周末双休+提供食宿）

4500-6000元/月

提供食宿|周末双休|节日福利|晋升空间

企业名称：

小茴春晖学校

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县G106与仁和大道交叉口西南方向573米

工作要求：

初中英语教学 1.要求大专及以上学历 2.身体健康、热爱教育事业。 3.有经验者、可长期从事本职者优先

长按识别二维码，了解更多

诚聘

息县理想学校初中全科教师（年薪6-10万）

5000-10000元/月

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|节日福利|带薪年假|年终奖

企业名称：

息县理想学校

公司地址：

渡淮大桥南800米路东（地质公园对面）

工作要求：

各位老师大家好： 　　为进一步优化教师队伍结构，经学校研究决定，现面向社会公开招聘初中全科教师若干名。 　　一、报名时间： 　　从即日（2024.1.4）起开始报名。 　　二......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

早教全脑教师（大专以上学历）

2400-16000元/月

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有爱心、耐心、责任心，有较强的亲和力和语言表达能力，愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

台球厅助教/兼职（工作轻松+福利好+节日福利）

48元/小时（月结）

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

ET台球俱乐部

公司地址：

息县息夫人大道南401号

工作要求：

女台球助教.要求会打球，形象好，有良好的沟通能力，助教工资月结，详情面议。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

2200-2600元/月

免费培训

企业名称：

读书郎

公司地址：

花都超市对面 读书郎专卖店

工作要求：

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

舞蹈主教（高薪+节日福利+工作自由）

3000-10000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

倚胜商贸有限公司

公司地址：

337省道息县腾达汽车销售服务站旁

工作要求：

中国舞全职教师 主教老师数名，助教老师数名 要求舞蹈专业或幼师专业 工资3k——1.5万 月休8天，上班时间：早8:30-11:30 晚15:00-18:00可直接联系186......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

九年级英语教师兼任班主任（提供食宿）

3000-6000元/月

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县岗李育才学校

公司地址：

河南省信阳市息县X001岗李育才学校

工作要求：

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生

长按识别二维码，了解更多

诚聘

课程顾问（提成+节日福利+年终奖）

4000-9000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司

公司地址：

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）

工作要求：

岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话； 2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

舞蹈主教/兼职（工作轻松+周休2天+节日福利）

3500-6000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

星禾文化

公司地址：

沿河路鼎丰国际四号楼

工作要求：

舞蹈主教！年龄在18岁以上，全职兼职均可 有舞蹈经验者可投递简历电话联系 爱学习积极向上优先考虑.周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学语文教师（节日福利+环境好+带薪年假）

3000-6000元/月

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训

企业名称：

息县新概念教育

公司地址：

信阳市息县淮河路朱建窗帘壁纸生活馆商贸街南段

工作要求：

岗位要求: 1.本科及以上学历，语文相关专业及教育相关专业优先 2.有培训机构和其他教育行业相关经验。 3.熟悉课程重难点。 4.有带教学团队经验优先， 薪资待遇: 1.工......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

诺贝尔学润幼儿园园长（提供食宿+周末双休+节日福利）

5000-10000元/月

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

1.对幼儿园工作全面负责，包括幼儿园教育教学管理、后勤管理、安全管理； 2. 负责幼儿园的整体规划和运营； 3. 负责教师队伍建设； 职位要求： 1. 学前教育、幼师......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）

2000-3000元/月

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息县八小附近

工作要求：

息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用

长按识别二维码，了解更多

诚聘

诚聘小学、初中英语老师（五险+节日福利+餐补+旅游）

5000-10000元/月

五险|交通补助|餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

息县未来教育

公司地址：

信阳市息县息夫人东第一个红绿灯路口西南角未来教育

工作要求：

岗位职责： 1、完成所负责学科的教研等方面的工作； 2、承担所授学生的课程辅导和答疑，作业和考卷批改等工作； 4、完成教学部门主任安排的其他任务。 任职资格： 1、大专（本专......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼小衔接老师（节日福利+工作餐+法定休）

2200-3000元/月

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

童行天下儿童成长中心

公司地址：

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心

工作要求：

幼小衔接老师 有带班经验的幼师，小学教师

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园副园长（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-4000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

对孩子有爱心，对工作有热情。有管理经验者优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

健身房私人教练（节日福利+高提成+环境好）

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心

工作要求：

私人教练，有意向电话联系，全民健身活动中心。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

小学初中学习规划师（督学师）

4000-10000元/月

五险|交通补助|餐补|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

息县松鼠AI智能学习机

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县商贸街71号

工作要求：

- Come on ，等你很久了！ ﹣你们招聘的督学师是做什么的 -﹣就是学习能力指导师，也称学习教练 ﹣没做过，不会做呀！天才也不是刚出生就能走路的◇﹣我没有经验 -﹣经验......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

执行校长（五险+年终奖+节日福利）

3000-10000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

岗位职责： 1、全面负责各分校的校区管理和运营管理工作，保证日常运营工作的正常开展；负责招生宣传工作，完成年度招生任务，开发拓展生源市场。 2、协助教研团队做好教师培训与管理......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学各科教师（提供食宿+加班补助+交通补助+五险）

3000-8000元/月

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检

企业名称：

息县东岳镇先锋双语学校

公司地址：

息县东岳镇西800米

工作要求：

爱岗敬业，有爱心，有责任心，有团队合作精神。具有一定的教学经验者，优先录用。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园带班老师

薪资面议

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间

企业名称：

聪禾幼儿园

公司地址：

聪禾幼儿园

工作要求：

招聘学前班带班老师（主班）一人 大班配班一人 要求有教师资格和带班经验的的优先录取

长按识别二维码，了解更多

诚聘

代课老师（五险+周末双休+提供食宿）

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

代课老师，有教学经验优先，详情电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

宿管阿姨（双休+节日福利+假期）

薪资面议

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县杨店育才学校

公司地址：

息县杨店育才学校

工作要求：

负者在校学生的生活起居，跟学生一样休息放假

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园园长/副园长(五险+周末双休+节日福利）

5000-10000元/月

提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

千真教育集团

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县南大街

工作要求：

工作职责： 1、每学期制定后期工作计划，并保证计划落实、定期总结工作情况。 2、负责幼儿食堂膳食管理工作，每季度检查营养测算，每月召开伙委会，每周审查食谱制定，深入检查执行食......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球老师/兼职（节日福利+提成+年终奖）

4300-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

新起点艺术培训中心

公司地址：

息县尚亿城二期欢乐穀

工作要求：

1.热爱教育事业，有良好的教师职业道德； 2.有相关工作经验者优先考虑； 3.具有良好沟通能力； 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈

长按识别二维码，了解更多

Tips：如何申请职位

1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页

2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤

3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦

【息县招聘网】

找工作请添加客服微信

扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）在线为你推荐好工作

文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！

这么重要的消息

快告诉有需要的人

♥




文章编号: c906ee4dd4daed5625738d45b953fe9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (今日星沙) 2024-01-23 微星沙   微星沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY2MDcxNg==&mid=2658804109&idx=2&sn=f4dec94def30a51d78b32beb03859540&chksm=8431d48eb3465d980e84e803bf26a3809c99eaea51f2d46e343f6c463512950eef82b5c3a498#rd






1月23日晚到24日白天

         晴转多云,-4~1℃ 

星沙看点 

                0 

               1 

1月22日下午,长沙县人大2023年度工作评议整改落实测评会议召开。长沙经开区党工委书记、长沙县委书记付旭明出席并讲话,长沙县委副书记、县长陈永高出席。会上,与会代表们分别听取了县农业农村局、县市监局、县住建局、县文旅局4家被评议单位的整改落实情况,8名县人大代表作了评议发言。全体与会代表对4家被评议单位的整改情况进行了现场投票测评,测评结果均为满意。 

                0 

               2 

1月22日上午,在收听收看全市低温雨雪冰冻灾害天气防范应对部署视频会议后,长沙县立即召开会议,对全县防范应对低温雨雪冰冻天气工作进行再调度、再安排。长沙县委副书记、县长陈永高出席并强调,要深入学习贯彻落实习近平总书记对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出的重要指示精神,始终坚持人民至上、生命至上,切实按照省、市部署要求,众志成城、精诚团结,坚决打好打赢低温雨雪冰冻灾害阻击战,全力维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。 

                 0 

                3 

近日,商务部公布了自由贸易试验区第五批23个“最佳实践案例”,长沙自贸临空区向上报送的“国际邮件、国际快件和跨境电商业务集约监管新模式”成功入选,供各地在深化改革、扩大开放过程中借鉴。 

章帝 摄 

                   0 

                  4 

近日,面向全国高中学生的外语公益赛事——第20届“外研社杯”全国中学生外语素养大赛(教育部白名单唯一的英语类赛事)湖南省决赛成绩揭晓,长沙县实验中学共有94名同学获得省级奖项。其中,28人获省一等奖,50人获省二等奖,16人获省三等奖,获奖人数创造了历史新高,取得了长沙县近年来英语类赛事的最好成绩。 

湖南热点 

               0 

              1 

1月23日上午,中国人民政治协商会议湖南省第十三届委员会第二次会议在长沙开幕。来自各族各界、各条战线的省政协委员齐聚一堂,胸怀“国之大者”,聚焦“省之大计”,认真履职、建言献策,为实现“三高四新”美好蓝图、建设社会主义现代化新湖南贡献智慧和力量。 

                0 

               2 

1月22日,从湖南省商务厅获悉,在外部环境复杂严峻的困难形势下,湖南超额完成2023年对外投资合作业务工作目标,各项指标快速增长。2023年前11月,全省对外直接投资新增境外企业121家,对外实际投资额21.5亿美元,同比增长17.7%,位居全国第九、中部第一。 

               0 

              3 

近日,长沙跨无止境电子商务有限公司通过电子支付方式,完成湖南省首票跨境电商零售进口商品税款缴纳,在线缴税7823.7元,用时不到1分钟。22日,长沙海关发布,跨境电商零售进口税款电子支付功能在湖南全面上线。 

                   0 

                  4 

1月22日,2023年四季度湖南好人榜发布仪式暨中国好人与湖南好人(衡阳·衡阳县)现场交流活动举行,全省60人(组)榜样光荣上榜。其中,寻民强、刘俊杰、肖杰等5位长沙群众身边好人榜上有名。

全国焦点 

               0 

              1 

日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

                  0 

                 2 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

                0 

               3 

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

                 0 

                4 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

      END 

   关注“微星沙”视频号 

   带你读懂长沙县 

        往期回顾 

精准发力,加持赋能!付旭明专题调研园区重点拟上市企业

紧急提醒!道路结冰!长沙县这些路段交通管制→

最新!长沙县这些公交线路停运或调整发车时间

编 辑 | 陈妙荣

校 对 | 洪雨师 

责 编 | 胡   晓 

审 核 | 姚   灿 

资料来源:人民日报、湖南日报、长沙晚报、掌上星沙 

    由【中共长沙县委网信办】整理编辑,转载请注明来源。 




文章编号: 4471526489fcce80cf9fe576544a0c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (『今日资讯』热点新闻弹窗) 2024-01-23 安徽安诚控股集团   安徽安诚控股集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQyODIwNg==&mid=2654137088&idx=2&sn=875ab0930a3c14b0b0b19f7d4b958660&chksm=8d285681ba5fdf97280be377937ab4cd0fa7294086e6bc8e16869220f8db26ce6c8a8c6af625#rd






点击蓝字 关注我们 

要闻 

习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

社会 

中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

“唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

政策 

国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。

         说 说 吧 

我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。 

           扫 

           码 

           关 

           注 

           我 

           们 

          微信号:AnHui_ACH 

       点点赞 




文章编号: 138cf19b8bcad281df9b94f438ece6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【今日热点】2024年1月23日热点事件) 2024-01-23 桦羽   桦羽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0MzIxMw==&mid=2247483815&idx=1&sn=5001b38ed40848720157c1ae3e5d51c4&chksm=c1d3fb45f6a4725305efeab639a90cb48af05fcccb69a8844079602b52bb6badbe2f800d6587#rd






点击上方蓝字关注我们 

      要闻 

习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

      社会 

     ‍ 

     ‍ 

26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

“唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

      政策 

     ‍ 

     ‍ 

国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

——END—— 

南京桦羽新媒体科技有限公司 




文章编号: 75f9af7d483e9ab82cea8e7918f9ab12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广西发布2024十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬) 2024-01-23 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247507612&idx=1&sn=0db5b76daca6f4dc274b6ec200cf5520






  感谢各位东北“老铁”和全国各地朋友们的照顾和关注,“小砂糖橘”们已经平安回到了广西,他们一路领略到的,不仅是祖国的大好河山,更是南北一家亲的深情厚谊,浓浓的情感温暖了这个冬天。 

  文旅君在此诚挚地邀请 

  全国各地的小宝贝们 

  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

【更多研学线路请联系】 

欢迎各研学同行、学校、旅行社、校外教育构定制合作/ 

15907725311(罗教练)18978854545(谢老师) 

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“广西文化和旅游厅”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除。 




文章编号: 128a4b16c376fc183ba8b0572c8e6004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (每日科技 | 宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻) 2024-01-23 科学强国   科学强国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDM0OTY1OQ==&mid=2247500413&idx=2&sn=14dafde654a15890fb7cae738fdba815&chksm=c1d5a7c9f6a22edfe495cb2dc72cfd5a4ad8213d8224b325d50fc22a6a376ee2ecb78df84b8d#rd






       点击上方“蓝字” 

       关注我们吧! 

2024.1.23 

西延高铁伏益隧道顺利贯通 

1月22日,由中铁二十局负责施工的西延高铁伏益隧道实现顺利贯通,为西延高铁项目全线建成提供了有力保障。据悉,西延高铁建成通车后,西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右,极大便利沿线人民群众出行,对巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推进乡村振兴,形成西部大开发新格局,具有十分重要的意义。 

国家林草局:今年我国将完成国土绿化1亿亩 

1月22日,据国家林草局消息,今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动,完成国土绿化任务1亿亩,其中新增造林1000万亩。据悉,2023年,我国持续推进科学绿化,完成造林、种草改良1.25亿亩,治理沙化石漠化土地2857万亩。国家林草局有关负责人表示,当前国土绿化在保持数量持续增长的基础上,要注重坚持数量质量并重,三北地区要以打好三大标志性战役为重点,努力成为科学绿化示范区,南方地区要以落实集体林权制度改革为抓手,努力提升森林质量和碳汇能力。 

我国努力让更多群众看上好中医 

1月22日,据2024年全国中医药局长会议消息,2023年全国中医类医疗卫生机构总诊疗量预计达12.8亿人次,实现稳中有增,我国中医药服务能力进一步增强。为了让更多群众看上好中医,我国多措并举加快优质中医医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。国家中医药管理局党组书记、局长余艳红在会上介绍,截至2023年底,我国已将14个中医医院纳入国家医学中心创建单位,布局建设27个中医类国家区域医疗中心,持续推进62个中西医协同“旗舰”医院和138个中医特色重点医院建设,优质高效中医药服务体系建设取得积极进展。 

京津水源上游流域生态补偿实现全覆盖 

据河北省生态环境厅消息,目前京津水源上游流域生态补偿已实现全覆盖。京津冀协同发展战略实施以来,三地加快推动建立重点流域横向生态补偿机制。京冀两地先后签订两期密云水库上游潮白河流域水源涵养区横向生态保护补偿协议,津冀两地先后签订三期引滦入津上下游横向生态保护补偿协议。2023年,京冀两地又签订官厅水库上游永定河流域生态补偿协议,实现了京津水源上游潮河、白河、滦河、永定河流域生态补偿全覆盖。监测数据显示,京津水源上游河流国考断面优良比例达到100%。 

科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚 

近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻 

1月22日,国际学术期刊《自然·天文》在线发表了中国科学院国家天文台郭琦研究团队的一项重要成果。该团队利用斯隆光谱红移巡天发现了大质量星系群中,卫星星系对相对于中央星系有同向运动超出,这与标准宇宙学模型预测的差异显著,暗示了一个更年轻的宇宙。这挑战了目前的宇宙学模型。另一方面,目前数值模拟中的重子物质过程偏差也提供了一种可能的解释。未来需要结合理论和观测的进一步发展,才能最终确定宇宙的年龄。 

光打印金属纳米结构新法面世 

在纳米尺度上打印金属可创建具有有趣功能的独特结构,对电子设备、太阳能转换、传感器和其他系统的发展至关重要。科学家普遍认为,纳米级打印需要高强度的光源。但是,飞秒激光工具价格高达50万美元,这对大多数实验室和小型企业来说过于昂贵。研究人员致力于寻找一种低成本、低强度的光,可以类似飞秒激光器的方式聚焦。他们选择了超辐射发光二极管(SLED),它发出的光强度是飞秒激光器的十亿分之一。据《先进材料》杂志报道,美国佐治亚理工学院研究人员开发出一种基于光的打印金属纳米结构的方法。这种方法比目前任何可用技术都更快、更便宜。具体而言,它比目前的传统方法快480倍,成本仅为原方法的1/35。 

光照下更“快乐”的光动力酵母诞生 

酵母在发酵时需要黑暗的环境,暴露在光线下会阻碍甚至破坏这一过程。美国佐治亚理工学院的科学家在国际上首次设计出在光照下更“快乐”的光动力酵母菌株,生长速度就比在黑暗中快2%。相关研究成果1月12日发表于《当代生物学》。此项研究则解释了为什么视紫红质能够在不同谱系的生物中广泛存在——它无须进化优化,可以在没有额外细胞机制的情况下将光转化为能量,为生物体提供了新的生物功能,从而获得进化优势。 

       END 

   来源:微信公众号“科学强国”综合整理科技日报、科普中国、央视新闻、中国科技网、人民日报等  

   编辑:李熙 

   审校:赵狄娜 

   审核:龚紫陌

   视觉:龙昊 

关注“科学强国”是你今天做出的最棒决定! 

       点分享 

       点收藏 

       点点赞 

       点在看 




文章编号: 45b4a0f8c8090aa0a53478cfad66a7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (每日科技 | 宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻) 2024-01-23 科学强国   科学强国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDM0OTY1OQ==&mid=2247500413&idx=2&sn=14dafde654a15890fb7cae738fdba815






点击上方“蓝字”

关注我们吧！

2024.1.23

西延高铁伏益隧道顺利贯通

1月22日，由中铁二十局负责施工的西延高铁伏益隧道实现顺利贯通，为西延高铁项目全线建成提供了有力保障。据悉，西延高铁建成通车后，西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右，极大便利沿线人民群众出行，对巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，形成西部大开发新格局，具有十分重要的意义。

国家林草局：今年我国将完成国土绿化1亿亩

1月22日，据国家林草局消息，今年我国将继续科学开展大规模国土绿化行动，完成国土绿化任务1亿亩，其中新增造林1000万亩。据悉，2023年，我国持续推进科学绿化，完成造林、种草改良1.25亿亩，治理沙化石漠化土地2857万亩。国家林草局有关负责人表示，当前国土绿化在保持数量持续增长的基础上，要注重坚持数量质量并重，三北地区要以打好三大标志性战役为重点，努力成为科学绿化示范区，南方地区要以落实集体林权制度改革为抓手，努力提升森林质量和碳汇能力。

我国努力让更多群众看上好中医

1月22日，据2024年全国中医药局长会议消息，2023年全国中医类医疗卫生机构总诊疗量预计达12.8亿人次，实现稳中有增，我国中医药服务能力进一步增强。为了让更多群众看上好中医，我国多措并举加快优质中医医疗资源扩容下沉和区域均衡布局。国家中医药管理局党组书记、局长余艳红在会上介绍，截至2023年底，我国已将14个中医医院纳入国家医学中心创建单位，布局建设27个中医类国家区域医疗中心，持续推进62个中西医协同“旗舰”医院和138个中医特色重点医院建设，优质高效中医药服务体系建设取得积极进展。

京津水源上游流域生态补偿实现全覆盖

据河北省生态环境厅消息，目前京津水源上游流域生态补偿已实现全覆盖。京津冀协同发展战略实施以来，三地加快推动建立重点流域横向生态补偿机制。京冀两地先后签订两期密云水库上游潮白河流域水源涵养区横向生态保护补偿协议，津冀两地先后签订三期引滦入津上下游横向生态保护补偿协议。2023年，京冀两地又签订官厅水库上游永定河流域生态补偿协议，实现了京津水源上游潮河、白河、滦河、永定河流域生态补偿全覆盖。监测数据显示，京津水源上游河流国考断面优良比例达到100%。

科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚

近日，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时，目击一群中华白海豚，数量约20至30头。据悉，该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物，又被称为“海上大熊猫”。

宇宙的年龄可能比传统认知的更年轻

1月22日，国际学术期刊《自然·天文》在线发表了中国科学院国家天文台郭琦研究团队的一项重要成果。该团队利用斯隆光谱红移巡天发现了大质量星系群中，卫星星系对相对于中央星系有同向运动超出，这与标准宇宙学模型预测的差异显著，暗示了一个更年轻的宇宙。这挑战了目前的宇宙学模型。另一方面，目前数值模拟中的重子物质过程偏差也提供了一种可能的解释。未来需要结合理论和观测的进一步发展，才能最终确定宇宙的年龄。

光打印金属纳米结构新法面世

在纳米尺度上打印金属可创建具有有趣功能的独特结构，对电子设备、太阳能转换、传感器和其他系统的发展至关重要。科学家普遍认为，纳米级打印需要高强度的光源。但是，飞秒激光工具价格高达50万美元，这对大多数实验室和小型企业来说过于昂贵。研究人员致力于寻找一种低成本、低强度的光，可以类似飞秒激光器的方式聚焦。他们选择了超辐射发光二极管（SLED），它发出的光强度是飞秒激光器的十亿分之一。据《先进材料》杂志报道，美国佐治亚理工学院研究人员开发出一种基于光的打印金属纳米结构的方法。这种方法比目前任何可用技术都更快、更便宜。具体而言，它比目前的传统方法快480倍，成本仅为原方法的1/35。

光照下更“快乐”的光动力酵母诞生

酵母在发酵时需要黑暗的环境，暴露在光线下会阻碍甚至破坏这一过程。美国佐治亚理工学院的科学家在国际上首次设计出在光照下更“快乐”的光动力酵母菌株，生长速度就比在黑暗中快2%。相关研究成果1月12日发表于《当代生物学》。此项研究则解释了为什么视紫红质能够在不同谱系的生物中广泛存在——它无须进化优化，可以在没有额外细胞机制的情况下将光转化为能量，为生物体提供了新的生物功能，从而获得进化优势。

END

来源：微信公众号“科学强国”综合整理科技日报、科普中国、央视新闻、中国科技网、人民日报等

编辑：李熙

审校：赵狄娜

审核：龚紫陌

视觉：龙昊

关注“科学强国”是你今天做出的最棒决定！

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 545f927799fbee88fcf6ccb9f3a1be9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【海上看湾区-港珠澳大桥航线】￥218起抢『大湾区一号/二号』游船票,中国首艘湾区游船,全程180分钟,畅游港珠澳大桥航线~) 2024-01-23 吃喝玩乐好Enjoy   吃喝玩乐好Enjoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE5NTAwNw==&mid=2247832126&idx=2&sn=7363aad78ee45acb02290b20dbb91fa1






。港珠澳大桥航线 。

大湾区一号 / 大湾区二号

港珠澳大桥航线

★★★★★

抢购时间：即日起-售罄即止

▼▼▼

「点击链接查看航次」

链接：http://s.leleku.cn/tfr6uoSqr

★★★★★

。抢购须知。

航次信息:

【港珠澳大桥航线】

【大湾二号】08:00航次（180分钟，含早餐）

周一至周五：成人218元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）109元

周六周日：成人238元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）119元

【大湾区一号】09:50航次

周一至周四：成人218元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）109元（奇幻魔术与甲板音乐派对）

周六周日：成人368元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）184元（主题航次）

【大湾区二号】12:00航次

周一至周五：成人218元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）109元（奇幻魔术与甲板音乐派对）

周六周日：成人368元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）234元（锦绣中华）

【大湾区一号】14:00航次

周一至周五：成人238元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）

周六周日：成人398，儿童（1-6周岁，不含6周岁）199元（大魔术家）

【大湾区二号】16:00航次

周一至周五：成人238元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）199元（奇幻魔术与甲板音乐派对）

周六周日：成人398，儿童（1-6周岁，不含6周岁）199元（魔画古韵）

【大湾区一号】18:00航次

周一至周四：成人218元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）109元（奇幻魔术与甲板音乐派对）

周五：成人318元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）209元（海风音乐会）

周六：成人338元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）219元（海风音乐会）

周日：成人238元，儿童（1-6周岁，不含6周岁）119元

注：航次会根据码头实际情况开航，具体按预约网址

为准！

【如何抢购】

▼长按二维码或点文末“阅读原文”购买▼

地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼

备注说明:

A.为避免旅客行程码受相邻城市（香港等）边界漫游影响，旅客登船后手机设置飞行模式

B.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票，65周岁（含）以上为长者票

C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息

D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船

温馨提示:

A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票

B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准

C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟

D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品

E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担

F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头

G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准

H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消

I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用

K.购买此套票视为认同此声明及活动规则

。预约方式 。

1.【购买】

购买时需提供电话号码收电子码短信

2.【接收电子码短信】

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3.【网站预约】

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信

4.【可转赠】

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

//

大湾区一号、二号微游轮

//

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区二号·啔航

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

丨地址丨

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【建议自助下单】

如有其他特价套餐需要

请扫码添加客服

查看更多爆款(点击名片关注)

赞＆好看，你总得点一个让我知道“你喜欢”




文章编号: 2929d0673934fc91ba7181d607585582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【海上看湾区-港珠澳大桥航线】￥218起抢『大湾区一号/二号』游船票,中国首艘湾区游船,全程180分钟,畅游港珠澳大桥航线~) 2024-01-23 吃喝玩乐好Enjoy   吃喝玩乐好Enjoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE5NTAwNw==&mid=2247832126&idx=2&sn=7363aad78ee45acb02290b20dbb91fa1&chksm=c131f1aef64678b84f65a70a4075a57aac62e6ba61bdfccffc4054cf5350e6c22e6c7eaae7e4#rd






。港珠澳大桥航线 。 

大湾区一号 / 大湾区二号 

港珠澳大桥航线 

★★★★★ 

抢购时间:即日起-售罄即止 

▼▼▼ 

「点击链接查看航次」 

链接:http://s.leleku.cn/tfr6uoSqr

★★★★★ 

。抢购须知。 

航次信息:  

【港珠澳大桥航线】 

【大湾二号】08:00航次(180分钟,含早餐) 

周一至周五:成人218元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)109元

周六周日:成人238元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)119元 

【大湾区一号】09:50航次 

周一至周四:成人218元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)109元(奇幻魔术与甲板音乐派对)

周六周日:成人368元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)184元(主题航次) 

【大湾区二号】12:00航次 

周一至周五:成人218元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)109元(奇幻魔术与甲板音乐派对)

周六周日:成人368元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)234元(锦绣中华) 

【大湾区一号】14:00航次

周一至周五:成人238元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)119元(奇幻魔术与甲板音乐派对) 

周六周日:成人398,儿童(1-6周岁,不含6周岁)199元(大魔术家) 

【大湾区二号】16:00航次

周一至周五:成人238元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)199元(奇幻魔术与甲板音乐派对) 

周六周日:成人398,儿童(1-6周岁,不含6周岁)199元(魔画古韵) 

【大湾区一号】18:00航次 

周一至周四:成人218元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)109元(奇幻魔术与甲板音乐派对) 

周五:成人318元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)209元(海风音乐会)

周六:成人338元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)219元(海风音乐会)

周日:成人238元,儿童(1-6周岁,不含6周岁)119元

          注:航次会根据码头实际情况开航,具体按预约网址 

          为准! 

          【如何抢购】

          ▼长按二维码或点文末“阅读原文”购买▼ 

地址:深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼 

备注说明: 

A.为避免旅客行程码受相邻城市(香港等)边界漫游影响,旅客登船后手机设置飞行模式 

B.本套票为单人票,1岁以下婴幼儿免票,1-6周岁(不含)为儿童票,6岁以上须购买成人票,65周岁(含)以上为长者票 

C.航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息 

D.注意事项: 为保证活动秩序,需提前30分钟登船 

温馨提示: 

A.登船方法(3选1):刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票 

B.本产品为航线权益产品,下单请填写正确证件信息,购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用,船位以官司网站发布为准 

C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟 

D.船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品 

E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担 

F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头 

G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准 

H.考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消 

I.本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用 

K.购买此套票视为认同此声明及活动规则 

。预约方式 。 

1.【购买】 

购买时需提供电话号码收电子码短信 

2.【接收电子码短信】 

下单后立即发送电子码短信 

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期 

1套对应1个电子码(电子码是唯一凭证,请妥善保管) 

3.【网站预约】 

收到电子码后可立刻开始网站预约 

预约成功后将收到确认短信 

4.【可转赠】 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

// 

 大湾区一号、二号微游轮

// 

1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

2 

大湾区二号·啔航 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

 丨 咘噜餐厅 丨 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

丨 露天甲板 丨 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

丨 海洋文化体验区 丨 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

丨 更多火热活动 丨 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 

【交通指引】 

【使用方法】 

丨地址丨 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 

【建议自助下单】 

如有其他特价套餐需要 

请扫码添加客服 

     查看更多爆款(点击名片关注) 

赞&好看,你总得点一个让我知道“你喜欢” 




文章编号: 597d85b39b8f52220001d9f05afdee34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (湾区产业招商周报 | 河套深港合作区发布关键领域科研需求) 2024-01-23 合一产业运营   合一产业运营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk1OTY2NQ==&mid=2247506090&idx=1&sn=6cf83324a70374693fe661262f00d0cc






        0 

        1 

        / 

产业招商供地周报 

好企业去哪? 

1、国有产业用地一周供应情况 

深圳都市圈(深圳东莞惠州)三座城市本周工商产业用地出让2宗,新增公告5宗,合计供应23.6万㎡产业用地,成功招引企业2家,用地出让产业监管效益合计年产值/营收≧42.5亿元,年税收/财政贡献≧2.8亿元。 

1、深圳出让0宗,新增公告0宗。 

2、东莞出让1宗,新增公告1宗。 

3、惠州出让1宗,新增公告4宗。 

      出让地块信息如下: 

         出让地块1: 

         东莞生态园2024WT003地块 

用地性质:一类工业用地

用地面积:13,331㎡

容积率:4.0 

建筑面积:53,325㎡ 

成交价:1,520万元 

地面价:76万元/亩 

准入产业:其他电子专用设备制造 

产业监管:项目投资强度≧1,500万元/亩;年产值/营收≧2.4亿元,地均年产值/营收≧1,200万元/亩;年财政贡献≧0.3亿元,地均年财政贡献≧150万元/亩 

竞得人:广东钮铂尔科技有限公司 

          出让地块2: 

          惠州龙门县LM-CZ-PL-B01-08-01号地块 

用地性质:工业用地 

用地面积:43,845㎡

容积率:3.5 

建筑面积:153,456㎡ 

成交价:1,798万元 

地面价: 27万元/亩 

准入产业:水泥制品制造和其他建筑材料制造 

产业监管:项目投资强度≧300万元/亩;年产值/营收≧3.9亿元,地均年产值/营收≧600万元/亩;年税收≧0.2亿元,地均年税收≧27万元/亩 

竞得人:美益绿建(惠州)新材料科技有限公司 

2、集体产业用房一周供应情况 

深圳本周集体产业用房租赁成交7宗,合计出租建面约9.6万㎡,主要位于宝安、光明、坪山、南山、龙华五个区,平均租金为29元/㎡·月。 

本周深圳集体产业用房租赁信息列表 

             0 

             2 

             / 

产业融资周报 

好企业在哪? 

1、深圳本周20+8战新产业集群及未来产业新获股权投资企业汇总表 

         深圳本周(0115-0121)“20+8”战新产业集群及未来产业有10大产业领域共20家企业新获股权投资,其中智能终端、新能源企业各4家,半导体与集成电路企业3家,智能机器人、智能网联汽车企业各2家,超高清视频显示、高端医疗器械、工业母机、软件与信息服务和生物医药企业各1家。 

本周深圳新获股权投资企业列表 

      2、按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类的国内最新一周新获股权投资企业汇总表 

      财联社创投通数据周报,本周(0115-0121)国内统计口径内共发生120起投融资事件,已披露的股权投资总额合计约40.71亿元。其中按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类统计口径,过去一周国内共有95家企业新获股权投资,已披露的股权投资总额合计约22.8亿元。 

本周国内新获股权投资企业列表 

3、按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类的国内最新一周IPO及已披露并购企业汇总表 

睿兽Pro投融资周报,本周(0115-0121)国内重点监测到国内IPO公司共3家,分别位于上海证券交易所、深圳证券交易所;国内披露已完成的并购事件12起,其中按深圳“20+8”战新产业集群及未来产业分类统计口径,过去一周国内共有7家IPO公司和7起并购事件。 

      本周国内IPO企业列表 

      本周国内并购企业列表 

备注:本表格中仅统计符合深圳“20+8”产业集群类型的企业;统计口径上,本周(0115-0121)对应财联社创投通数据周报(0113-0119)、私募通数据周报(0113-0119)和睿兽Pro投融资周报(0113-0119)。

4、私募通数据周报 

      本周(0115-0121)投资、上市和并购共119起事件,涉及总金额136.6亿人民币,事件数量按行业排列,前三位是生物技术/医疗健康、IT、机械制造。 

             0 

             3 

             / 

工改工及工业上楼项目动态 

ONE INDUSTRY 

1、深圳:权利人核实公示、计划公告各1个。 

详情链接: 

2、东莞:无 

3、惠州:无 

               0 

               4 

               / 

城市产业动态 

ONE INDUSTRY 

      1、深圳:商事主体超422万户,数量居全国首位! 

      据最新数据显示,截至2023年年底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一,年度新增国家级专精特新“小巨人”309家,新增数量位居全国大中城市第一。2023年全年,全市新设商事主体56.5万户,同比上升26.4%。其中,新设企业30.7万户,同比增长14.7%;新设个体工商户25.8万户,同比增长44.0%。近年来,深圳持续推进商事制度改革,出台促进个体工商户高质量发展“33条”等一系列创新举措,不断推进商事登记便利化,着力打造一流的市场化法治化国际化营商环境。 

      2、深圳:河套合作区深圳园区发布第二批“揭榜挂帅”项目需求榜单。 

      近日,河套深港科技创新合作区(以下简称“河套合作区”)深圳园区面向全国发布“揭榜挂帅”6个项目需求,单个项目最高可获2000万元资助资金支持。项目聚焦微电子、大数据及人工智能、医疗科技及新材料等重点科研领域重大关键问题,均征集自行业领军企业,鼓励高校、科研院所、研发型企业、科研团队积聚力量、群策群力、破解难题。6个榜单任务分别是“64G Baud高性能误码测试仪”、“新一代面阵DTOF感光芯片及其系统设计与研发”、“面向5G/6G通讯系统的高性能微声学滤波器芯片”、“智能语音神经网络芯片异构集成的关键技术研究”、“基于新一代人工智能的生物分子建模和药物研发应用”、“国产化高功率、长寿命燃料电池电堆关键技术开发”。 

      3、深圳:光明区二届二次党代会开幕,聚力科技创新带动产业创新。 

      1月18日,中国共产党深圳市光明区第二届代表大会第二次会议在光明开幕。会议聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务,回顾总结2023年工作成绩,谋划部署2024年工作。大会提出,2024年光明区将聚焦八个“新作为”,其中包括加快建设大湾区综合性国家科学中心先行啔动区,在推动实现高水平科技自立自强上展现新作为;大力推进新型工业化,在以科技创新引领现代化产业体系建设上展现新作为;全力激发发展新动能,在全面深化改革开放上展现新作为;着力提升城市规划建设水平,在加快打造深圳北部中心上展现新作为等八个方面。 

      4、深圳:宝安区七届三次党代会召开,以进促稳助力全市高质量发展! 

      1月18日,深圳市宝安区七届三次党代会召开,“进”字成为整个大会的关键词。大会提出,2024年,宝安必须“进”字当头,奋勇前进、以进促稳。大会明确,2024年,宝安将牢牢抓住“进”这个关键词,深入实施“六个十大”工程,引领带动宝安各项事业跨越前进。具体为:强化十大协同,以落实前海总规书写开发开放新篇章;紧抓十大重点,以新型工业化为主线夯实制造业“基本盘”;做强十大领域,以生产性服务业为重点推动现代服务业能级提升;打造十大示范,以点带面引领各领域高质量发展;促成十大新开,以重大项目建设为发展注入持续新动能;办好十大实事,以优质民生服务提升获得感幸福感安全感。 

      5、深圳:拟携手南京航空航天大学共建“低空智联产业科技创新中心”。 

      近日,深圳市与南京航空航天大学、中国工程院等相关人员进行会谈,再次释放深圳“低空经济”强烈信号。双方在科技创新、成果产业化以及低空经济、航空航天等方面,加快找到更多契合点并深入开展合作。深圳市希望引入南京航空航天大学深圳研究院,进一步聚集低空产业方面的科技资源,加快共建“低空智联产业科技创新中心”,进一步深化双方产学研合作,为抢占深圳低空经济新赛道和南京航空航天大学建设世界一流大学双向赋能。据悉,双方在科技创新、成果产业化以及低空经济、航空航天等方面,加快找到更多契合点并深入开展合作。当下,深圳正加大力度布局低空经济产业,深圳有望到2025年预计产值规模突破1000亿元。在大力发展低空经济的背景之下,南京航空航天大学与深圳紧密合作,将助力深圳在低空飞行应用领域不断探索,发力打造“天空之城”。 

            0 

            5 

            / 

产业政策规划 

ONE INDUSTRY 

1、广东:广东省国土空间规划正式发布!打造具有全球竞争力的现代产业发展空间。 

1月16日,《广东省国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)正式发布。这是广东省首部“多规合一”的省级国土空间规划,也是全国第二个获批的省级国土空间规划。《规划》提出将打造具有全球竞争力的现代产业发展空间。建设世界先进制造业高地,以“一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港等创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+组团+平台”的网络化产业协同布局模式。 

           《规划》重要内容如下: 

打造具有全球竞争力的现代产业发展空间建设世界先进制造业高地。 

以“一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+组团+平台”的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式” 布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色低碳、环境友好型产业。 

推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率,实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。坚持城产融合,积极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用,在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空间。 

加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚,保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地”、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“应保尽保”,合理保障殡葬服务设施用地。 

分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质 公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水 平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 配置与人口空间分布不协调问题。 

推进城镇空间高效利用 

推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平,将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式,防止“摊大饼”式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

推进城镇“四类空间”的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多种手段做好规划留白。 

多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住房用地供应。 

海洋空间格局和管控要求 

立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空间。 

——坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐,推动海洋可持续发展。 

——实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理,构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源、矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动海岸带高质量发展。 

——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利用效率。 

支撑建设高质量发展战略要地 

以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“六湾区一半岛”整体发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障,重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打造海洋产业高质量发展典范。 

促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设,推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“一核两极”发展格局,打造“21 世纪海上丝绸之路”国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境,推动港产城深度融合发展。   

支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源,提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规模化发展。 

提升海岸带空间的综合功能 

实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划定海洋“两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。  

优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸线保护,实行多样化岸线占补模式。 

全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众亲海空间。 

优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全,严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

加强海岛保护与利用 

优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则,因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海旅游功能。 

加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理,按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安全的能力。 

强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“能源岛”建设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。  

探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

维护绿色安全海洋生态 

严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态保护红线区。 

加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的保护修复规划。 

加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域水质稳中向好。 

提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“一带一路”沿线国家和地区,加强在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

         2、东莞:聚焦新型工业化!2024年东莞市政府一号文重磅发布。 

       1月18日,东莞召开加快推进新型工业化高质量建设制造强市大会,并发布2024年东莞市政府一号文。2024年东莞市政府一号文以“新型工业化”为主题,出台《东莞市人民政府关于加快推进新型工业化 高质量建设国际科创制造强市的实施意见》(下称《实施意见》)及5份配套政策。据介绍,《实施意见》聚焦传统产业转型升级和新质生产力培育发展这两条主线,结合东莞实际,明确8个传统优势产业、10个战略性新兴产业和未来产业的发展方向和重点,提出具体发展目标,并实施七方面通用性政策。其中围绕新质生产力,东莞提出抢抓新一代电子信息、高端装备制造、半导体及集成电路、新材料、新能源、生物医药、软件和信息技术服务、智能检测装备、人工智能等战略性新兴产业及未来产业发展关键机遇,依靠科技创新推动新质生产力培育发展。 

           《实施意见》重要内容如下: 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真落实省委“ 1310”具体部署,坚持以实体经济为本、制造业当家,不断擦亮“科技创新+先进制造”城市特色,将高质量发展的要求贯穿新型工业化全过程,聚焦传统产业转型升级和新质生产力培育发展两大主题主线,进一步巩固壮大实体经济根基,有效增强产业链供应链的稳定性和竞争力;进一步加快推动新 兴产业能级跃升,更好适应新一轮科技革命和产业变革要求。力争到2027年底,全市规模超千亿元的产业集群不少于7个,规上工业总产值超过30000亿元,高技术制造业增加值占规上工业比重超过42%,工业投资年均增速不低于10%,制造业及生产性服务业增加值占比超过70%,社会研发费用投入占GDP比重稳定在4%左右,推进新型工业化取得明显成效,为高质量建设国际科创制造强市,构建更具国际竞争力的现代化产业体系提供强有力支撑。 

二、推动传统产业高端化、智能化、绿色化转型发展 

(一)加快推动传统纺织服装向品牌时尚产业转型。提升纺织服装企业品牌时尚产品设计能力,对获认定为纺织服装创意设计园区、国家级工业设计中心的,给予最高100万元奖励。支持企业加快数字化转型,提升柔性制造、定制生产、数字营销能力,对符合条件的按规定给予奖励,每年推动不少于60家企业完成数字化转型。推动世界服装大会与中国(虎门)国际 服装交易会、中国(大朗)国际毛织产品交易会并会合展、资源整合,提升东莞纺织服装展会影响力。推动虎门、大朗等创建质量品牌提升示范区,提升“虎门服装”“大朗毛织”等区域品牌知名度。2024年啔动2—3个纺织服装品牌时尚主题产业园区建设。力争2027年纺织服装产业产值达到750亿元。 

(二)加快推动传统食品饮料向休闲健康食品产业转型。实施食品饮料新消费品牌伙伴成长计划,推动食品饮料企业融合农业、文化、旅游、体育等元素,打造多元化IP品牌,对获得中国驰名商标、中国质量奖的,给予最高300万元奖励。支持企业加快创建智能工厂(车间)、国家工信部“数字领航”企业等,对符合条件的按规定给予奖励,每年推动不少于40家企业完成数字化转型。建设食品产业技术创新中心,支持企业聚焦细分领域、打造“爆款”单品。成立预制菜区域品牌创新发展研究院,推动中国国际食品配料博览会、中国国际预制菜产业博览会长期落户东莞。力争2027年食品饮料产业产值达到1600亿元。 

(三)加快推动传统玩具向潮玩文创产业转型。擦亮“中国潮玩之都·东莞”城市品牌,建立潮玩IP榜单等第三方评测发布机制,提升行业影响力、话语权。对潮玩企业与大流量媒 体平台、品牌策划机构等合作的,给予最高100万元奖励。支持企业开展品牌联名授权、城市艺术装置等,促进优秀版权作品融入本地文旅消费场景。推进“中国潮玩之都·潮玩中心”项目建设,大力发展“潮玩+ ”新业态。实施东莞潮玩全球推广计划,增强中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会对优质原创内容资源的商贸洽谈和产业对接功能。力争2027年玩具产业产值达到330亿元。 

(四)加快推动传统家具向智能家居产业转型。支持家具、 家电企业开展触控、体感、传感等智能新品关键技术攻关,推动单品智能向全屋智能发展。 实施“东莞智能家居”品牌推广计划,推动世界家具产业集群大会长期落户东莞,支持国际名家具(东莞)展览会升级智能家居产品和设备展示功能,到2025年底前打造8个以上国内领先的智能家居展示和消费场景。支持企业改善生产环境、发展绿色制造,对建设国家级绿色工厂、绿色园区、绿色供应链的给予奖励。力争2027年家具产业产值达到430亿元。 

(五)加快推动传统造纸向绿色造纸产业转型。支持造纸企业实施节能降碳改造,将符合条件的项目纳入市级技改奖补 政策支持范围,给予最高300万元奖励。引导企业加快发展高性能纤维、医用特种材料、先进复合材料、高附加值绿色纸制品等,对企业建设研发平台开展国产废纸再生核心技术攻关,且研发平台绩效考核为优秀的,给予最高100万元奖励。发挥东莞市高质量基金体系的引导撬动作用,支持企业通过控股、并购等方式扩大产能、延伸链条。力争2027年造纸产业产值达到 1150 亿元。 

(六)加快推动传统包装印刷向环保包装印刷产业转型。支持包装印刷企业开展绿色产品认证、增加绿色产品供给,对通过绿色产品认证满1年以上,最终产品标明“中国环境标志”字样的给予奖励。畅通企业一般工业固体废物回收渠道,降低企业废物处置成本。支持商协会牵头对接开展纸张、油墨、印后加工设备等的集采团购。对企业采用直接融资租赁方式购买生产设备的给予贴息支持。力争2027年包装印刷产业产值达到380亿元。 

(七)加快推动传统化工向精细化工产业转型。引导化工企业围绕新一代电子信息、高端装备制造、新能源汽车等重点产业市场需求,延伸发展需求量大、自给率低的精细化工产品。优化涉及“两重一大”危险化学品建设项目联合审批机制,加快推动沙田镇石化新材料产业园区建设。支持樟木头镇引进期货交易所、数字化供应链综合服务平台等资源,打造华南塑料产业链供应链资源配置中心。推动化工产业绿色发展,对符合条件的工业固体废物资源综合利用改造项目给予奖励。力争2027年化工产业产值达到800亿元。 

(八)加快推动传统模具向大型化、超精密模具产业转型。支持模具企业加大炭纤维、玻璃钢、陶瓷粉末、高品质合金等新材料模具研发投入,加快发展大型一体化压铸、精密塑料模具产品。支持企业增资扩产,对符合条件的增资扩产项目给予最高1000万元奖励。加强模具专业人才引进培育,鼓励企业与高等院校、中职学校、技工学校等联合培养人才。支持中国(长安)国际机械五金模具展览会优化展区设置、提升办展环境,争取引进中国国际模具技术和设备展览会等专业模具展会。力争2027年模具产业产值达到360亿元。 

三、依靠科技创新发展壮大新质生产力 

(九)加快新一代电子信息产业发展壮大。培育世界级智能移动终端产业集群,打造“产业+科技+金融+人才”高水平循环的集群发展生态。支持新一代电子信息企业参与产业基础再 造工程,加强存储芯片、图像传感器、射频功率放大器等核心元器件技术攻关,对企业采购应用国产化核心元器件的给予奖励。建设智能移动终端产业集群产业协同创新中心和检验检测服务平台。支持企业开展“智能移动终端+AI”“智能移动终端 +泛在网络”等应用创新。支持企业全力拓展汽车电子新赛道, 在项目引进、人才培育、技术改造、车规级认证等方面给予政策支持。力争2027年新一代电子信息产业产值达到12000亿元。 

(十)加快高端装备制造产业发展壮大。制定智能机器人产业链关键企业清单,支持市级首台(套)重点技术装备推广奖励政策向智能机器人产业倾斜,对纳入智能机器人产业链关 键企业清单的,资助比例和资助限额在基准标准基础上可上浮5% ,对“链主”企业资助比例和资助限额在基准标准基础上可上浮10%,每家企业每年最高500万元。强化工业母机对先进制造业的基础支撑能力,加快高端数控机床、柔性制造自动化生产线等推广应用,对入选国家工信部智能制造示范工厂和优秀场景的给予奖励。梳理重点产业链对高端数控机床、柔性制造自动化生产线等的共性需求,建立目标企业清单实施精准招商。力争2027年高端装备制造产业产值达到6000亿元。 

(十一)加快半导体及集成电路产业发展壮大。支持松山湖高新区、滨海湾新区、塘厦镇、大岭山镇等加快推进集成电路设计封测、半导体装备等第三代半导体特色产业园区建设, 构建“深圳晶圆制造+东莞全链配套”的联动发展格局。加快建设第三代半导体技术创新中心,大力发展电力电子器件、微波 射频器件、光电子器件等产品,加快引进培育优质车规级微控制单元、绝缘栅双极晶体管、碳化硅功率器件企业。对半导体及集成电路企业购买EDA设计工具软件或IP用于高端芯片研发、开展首轮流片验证等的给予奖励。力争2027年半导体及集成电路产业集群营收规模达到750亿元。 

(十二)加快新材料产业发展壮大。大力推动散裂中子源、松山湖材料实验室等的科研成果在东莞落地转化,开展新材料 产业园、新材料创新型企业认定,对符合条件的企业使用研发场地和办公场地给予最高100万元租金补贴。推荐新材料创新型企业参加创新创业赛事,获奖项目在莞落地转化的优先给予股权投资支持。支持企业建设洁净厂房,每家企业每年给予最高100万元奖励。支持企业与散裂中子源、松山湖材料实验室等合作开展研究,对实际支付的委托研究费用给予奖励。力争2027年新材料产业集群营收规模达到2100亿元。 

(十三)加快新能源产业发展壮大。打造粤港澳大湾区储能特色产业园区,加快引进培育一批具备行业级 “光储充”一 体化解决方案的优质企业,到2025年底前打造不少于10个园区级、企业级储能示范应用项目。支持高性能电池、先进储能材料等核心技术攻关,对储能企业新产品取得欧美、 日韩等市场准入认证的给予奖励。加快国家级新能源(储能)检验检测认证平台建设,对获得国家级、省级重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心、产业创新中心等的给予最高500万元奖励。加大快充、超充等建设力度,2024年新建公共充电桩不少于5000个,推动市属国企积极参与充电基础设施建设运营。加快构建新能源产业集聚发展生态圈,支持举办2024中国(东莞)新型能源产业链博览会。力争2027年新能源产业集群营收规模达到1000亿元。 

(十四)加快生物医药产业发展壮大。对生物医药企业在国内外开展临床试验并在松山湖高新区或松山湖生物医药产业基地转化的新药,根据其研发进度分阶段给予最高3000万元奖励;新申报仿制药产品在松山湖高新区或松山湖生物医药产业基地进行产业化生产,通过仿制药一致性评价或等同通过一致性评价的,每个品种给予最高200万元奖励。对企业研发医学影像、体外诊断、手术机器人等高端医疗器械产品首次完成注册并实现产业化生产的,每个产品给予最高300万元奖励。鼓励企业通过购买药品、医疗器械等批件(证件)引进重大项目、加快产业化步伐,给予最高1000万元奖励。加快东莞硼中子俘 获治疗项目全链条产业化发展,打造生物医药创新创业综合体,集聚发展合成生物学等生物制造新兴产业。推动康复辅助器具 产品创新和配置服务深度融合,支持康复辅助器具企业拓展银发经济赛道、扩大适老化产品供给,推荐优质产品纳入国家老年用品产品推广目录。力争2027年生物医药及高端医疗器械产业集群营收规模达到400亿元。 

(十五)加快软件和信息技术服务产业发展壮大。加快提升数字产业化能力,支持市级数字产业集聚试点园区引进优质软件和信息技术服务企业,对新入驻市级数字产业集聚试点园区的企业,市镇联动给予不超过3年租金补贴。支持建设基础操作系统综合性适配测试中心,引导软件产品厂商加入基础操作系统生态,提供产品开发测试验证、适配迁移认证、端边云协同创新、品牌生态推广、数字人才培养等服务。力争2027年软件和信息技术服务产业营收规模达到600亿元,推动松山湖高新区创建中国软件名园。 

(十六)加快智能检测设备产业培育发展。加强智能检测设备和精密仪器仪表产业招商引资,探索设立智能检测设备和精密仪器仪表产业发展基金和发展联盟,加快打造智能检测设备和精密仪器仪表产业基地。 引导下游产业 “链主”企业、龙头企业开放智能检测设备应用场景,联合智能检测设备制造企业、高校院所开展行业级检测技术研究、设备开发和集成应用服务。支持滨海湾新区建设机器视觉主题产业园区,引导机器视觉制造企业拓展下游应用领域,向3D视觉、智能控制系统 集成延伸。建设市一级智能检测设备产业创新中心,加快推动中国计量协会电子测量仪器工作委员会落地东莞,力争2024年啔动1—2家国家级、省级质量标准实验室、产业计量测试中心等创建工作。到2027年底前在通用、专用智能检测设备领域攻克一批智能检测装备技术,建成15个以上智能检测设备应用示范场景,全面提升智能检测设备供给能力和水平。 

(十七)加快人工智能产业培育发展。支持人工智能赋能智能移动终端、玩具、家具、家电、 电动自行车等各类终端产品技术创新,力争到2027年底前形成具有全国竞争力的人工智能终端产品集群。设立 “工业算法”联盟,推动工业制造领域人工智能核心技术攻关和产业化应用重大项目研究,加快开发一批 “开箱即用” 的智能算法应用。推动市属国企、数据中心加大智能算力设施建设投入,探索建设城市级人工智能算力公共服务平台,为企业提供低成本智能算力资源。谋划建设大湾区(东莞)数据资产服务中心,引导企业发掘数据资产、开放 数据资源、参与数据交易,对通过数据管理能力成熟度(DCMM)的给予最高50万元奖励。加快推进 “公共服务+AI” “城市治理+AI”,积极打造全域全时场景应用示范。 

(十八)加快未来产业培育发展。开展面向未来产业的科技战略研究,以产业应用需求为牵引,引导大科学装置、高水平科研机构、高水平理工科大学等自主布局未来产业基础研究。 加大创新团队、创新企业招商力度,优先支持下一代移动通信、算力网络、合成生物、氢能、纳米材料、数字空间、低空经济、量子计算、人形机器人等前沿产业在东莞落地,加快培育1—2个规模超百亿元的未来产业集群。推动未来产业高价值专利培育,引入中关村等科技服务资源,建设3—5个概念验证中心、中试验证平台,鼓励有条件的园区(镇街)建设科技服务业集聚区,完善科技服务生态体系。 

四、强化推进新型工业化的政策支撑 

(十九)强化企业梯队成长体系。开展重点产业链供应链韧性提升专项行动,联动 “链主”企业、龙头企业加快一级供应链企业集中布局,加快培育一批产业链协同创新、技术攻关能力强的二级、三级供应链企业,全面构建现代化的企业体系。建立“ 免申”与“遴选”相结合的 “倍增企业”入库机制,实施动态评估调整,对 “倍增企业”开展产业链供应链合作的, 每家企业每年给予最高300万元奖励。力争2024年全市培育“链 主”企业不少于18家,上市企业(含过会、新增挂牌)不少于90家,省级以上制造业单项冠军不少于60家,专精特新 “小巨人”企业不少于190家,“瞪羚”企业不少于260家,国家级高新技术企业不少于10500家,规上工业企业不少于14200家。 

(二十)强化产业科技创新体系。优化市重大科技项目资助导向,支持 “链主”企业、龙头企业牵头组建创新联合体, 瞄准产业链薄弱环节开展全行业链条式集成攻关。加快推动技术经理人队伍建设,引导创新主体面向市场开展 “订单式”研发,为传统产业转型升级和新质生产力发展壮大提供更强有力的技术支撑和创新服务。加快推动战略性新兴产业军民融合发展,对新取得军工资质的企业给予奖励。加快推动国家中小企业数字化转型试点城市建设,遴选一批低成本、快部署、易运维的产品和服务纳入中小企业数字化转型公共服务平台,对在平台采购相关产品服务的企业和平台运营主体给予奖励。分行业提升工业机器人密度、工业设备上云率和工业互联网应用普及率,2024年推动1500家规上工业企业完成数字化转型。 

(二十一)强化现代服务支撑体系。实施生产性服务业“领 航计划”,聚焦重点领域组织遴选一批生产性服务业 “领航企 业”实行扶优扶强。推动生产性服务业企业设立综合型、职能型总部,对经认定的总部企业予以落户奖励、经营贡献奖励、 办公用房补助、人才配套奖励等多项支持。支持制造业企业向 研发设计、定制生产、共享制造、供应链管理、总集成总承包等环节延伸拓展,通过“产品+服务”“制造+服务”等模式培 育一批服务型制造示范项目,对成功认定为国家级、省级服务 型制造示范企业的给予最高100万元奖励。推动生产性服务业 集聚发展,未来3年在全市范围内打造10个生产性服务业集聚示范区。办好东莞杯国际工业设计大赛,支持“设计+ ”新商业模式发展,全面打造制造美学品牌。 

(二十二)强化市场拓展服务体系。联合华为云、抖音、拼多多等资源赋能工业企业开展电商业务,对企业出海的给予最高200万元奖励,2024年打造1—2个直播电商示范项目。强化外贸综合服务能力,对入选省外贸综合服务企业重点培育名单的给予奖励。实施更大力度的参展办展支持政策,支持企业通过展会平台开拓国内国际市场。延续出口信用保险补贴政策,推动保险机构针对新型储能产品等扩大出口信用保险承保规模和覆盖面,开发支持小型成套设备出口的金融产品。引导出口企业加快布局“绿电资源”,支持相关专业机构优化绿电绿证服务。支持加工贸易向品牌营销、研发创新和分拨结算等价值链高端环节延伸,拓展企业集团监管模式适用范围,积极发展“保税维修”等新业态,推动东莞加工贸易形成新的竞争优势。 

(二十三)强化品质标准赋能体系。实施制造业卓越质量工程,开展规上工业企业质量管理能力评价分级诊断行动,加强质量支撑和标准引领 ,持续提升产业链供应链韧性和安全水平。建立全市质量基础设施线上资源整合平台,设立一批质量技术服务小站,为企业提供“一站式”整体解决方案,2024年发放1000万元检验检测服务券。支持松山湖材料实验室创建国家级、省级质量标准实验室,推动检测认证机构扩展前沿新兴关键领域服务资质,对获得国家强制性产品认证指定实验室授权的给予奖励。打造质量品牌标杆,对通过市级“先进标准+认证” 、获得“ 中国精品”的产品分别给予奖励。建立制造业 知识产权保护“ 白名单”,对经认定的知识产权保护重点企业给予奖励。推广“质量贷”金融产品,健全覆盖质量、标准、品牌、专利等要素的融资增信体系,力争2024年累计发放“质量贷”20亿元以上。 

(二十四)强化涉企服务保障体系。建设企业投资项目落地全过程审批效能监管系统和代办服务体系,完善项目库、土地库、厂房库 “ 三库”建设,全面加快企业投资项目供地和建设效率。加快推进现代化产业园区建设,2024年完成“工改工” 拆除面积不少于10000亩、固定资产投资不少于400亿元。全面加强涉企财政资金整合,试点推动财政资金 “拨改投”,引导创新创业、产业投资、城市发展3支市场型母基金协同投资运营,对符合条件的天使期项目最高投资1000万元,对其他初创期、成长期项目适时给予股权投资支持。全面落实“一对一” 涉企服务,强化企业服务专员队伍建设,探索建设企业综合服务中心,实现对企业投资服务一站式响应、闭环式管理。 

(二十五)强化与广深协同联动发展。按照 “政府引导、 市场主导、资源共享、优势互补”原则,在科技创新、产业建设、营商环境、重大基础设施布局、能源资源保障体系建设等关键领域全面构建与广深一体联动、深度融合发展格局。依托广深产业、科技、金融和市场资源优势,与广深高质量建设跨 区域产业组团,在新能源汽车、新一代通信技术、半导体及集成电路、新型显示等“ 万亿级” “千亿级”产业联合打造若干个具有全球影响力和竞争力的产业集群。全面参与深圳都市圈规划建设,携手深圳加快建设粤港澳大湾区综合性国家科学中心先行啔动区,提升东莞 “基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链能级,赋能东莞制造加快迈向产业链、供应链、价值链中高端水平。   

鼓励市有关单位、各园区(镇街)结合实际,出台配套支持政策,市镇联动加快推进新型工业化,为高质量建设国际科创制造强市,构建更具国际竞争力的现代化产业体系提供强有力支撑。 

企业如有深圳、东莞、惠州产业拿地需求,或者如需了解产业更新运营全流程服务以及更多的投资机会,欢迎垂询。(添加好友请备注公司、职务和姓名,中介勿扰!) 

合一城市更新集团,广东省三旧改造协会副会长单位,深圳市城市更新开发企业协会副会长单位,深圳市房地产租赁行业协会副会长单位。合一城市更新集团创始于2013年,致力于成为专业领先的策略型城市更新全流程服务商。集团业务聚焦于将城市更新、产业升级以及资产管理进行高度融合发展。 

   集团旗下的深圳市合一产业运营有限公司,拥有丰富的全过程产业园区开发运营实操经验及案例,致力于通过 

   “旧改+ 

   运营”、“园区 

   + 

   基金”双引擎驱动模式 

   ,整合资源打造产业要素闭环流通的生态圈,为中国房地产下半场从增量开发转型存量改造提供系统性的解决方案。公司目前正深度服务深圳全市 

   十个区超过50个工改工项目的产业规划策划、产业资源导入、产业申报与全程申报等,为深圳、惠州、中山、成都等城市的地方政府及其平台公司提供产业转型升级政策规划、产业用地政策以及村级工业园区改造升级政策等专业咨询服务。 

     免责声明 

      本公众号所发布的内容均根据现行有效的国家法律法规与地方城市更新政策规定,按照行业专业标准原创而成,所用数据基于合一城市更新集团的市场监测以及对公开信息进行的综合整理与分析,力求公正客观的反映城市更新行业发展现状与趋势。因数据统计时间与统计口径的差异,合一城市更新集团不保证公众号所载内容的完全准确性与完整性,如后续发布内容与前期内容存在差异,合一城市更新集团可随时更改且不予特别通知。本公众号所载内容均不构成对任何机构或个人的建议,仅供大家决策参考,任何机构或个人使用本公众号所载内容,请自行判断是否符合特定事实与前提。 

     本公众号所载内容的知识产权归合一城市更新集团所有,未经书面同意,任何机构或个人不得更改或以任何方式翻版、复制、转发或引用本公众号所载内容。未经授权私自转载或者转发本公众号所载内容的,所引起的一切后果和法律责任由私自转载或转发者承担,合一城市更新集团保留随时追究其法律责任的权利。 




文章编号: 99ad44edc5bddd4e061caa1fd9b499bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (来了!新闻直通车) 2024-01-23 同心武穴   同心武穴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcyOTY5Ng==&mid=2247515126&idx=2&sn=45102de9f71c9e8624ff4bdfe138031c






       要闻 

          习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

          日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

          近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

          22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

          云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

          国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

          据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

          国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

       社会 

          中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

          26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

          近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

          工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

          2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

          “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

          近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

          考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

          福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

       政策 

          国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

          河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

          福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

       今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。

            

         我们或许不知道前路有多长,也不一定清楚自己究竟要奔跑多久,但迈开大步向前进、使出全力去拼搏,就会离想要的生活越来越近。 

来源:人民日报 




文章编号: f80c4f9cf234779609aab9278282ed4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (229起,1月28日,登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、日月贝、全球第一家透明工厂【汤臣倍健工厂】纯玩1天) 2024-01-23 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655324347&idx=2&sn=9a8c1e02e144fe46046d256d98e7f61f






登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、日月贝、全球第一家透明工厂【汤臣倍健工厂】纯玩1天 

登上世界第七大奇迹港珠澳大桥、直击蓝海豚岛纯玩一天

亲身感受港珠澳大桥登全新蓝海豚岛 

无需《港澳通行证》,身份证即可参团! 

1月28日,至低价229元/人(不含午餐) 

青旅实拍图 

广东2024年首轮冷空气来了! 

今早一觉醒来,

是不是觉得冷了很多? 

没关系,周末我们就又开始回温啦!赶紧来一波港珠澳出游吧! 

    第一站:日月贝 

    第二站:港珠澳大桥 

    第三站:汤臣倍健工厂参观 

    1月28号出发!1月27号出发余5个位置~ 

港珠澳大桥游试运营 

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

      浪漫之城 网红地标 

         日月贝大剧院 

汤臣倍健工厂 

    “每眨一下眼,你将见证100片维生素的诞生。”——汤臣倍健透明工厂是国家AAAA级旅游景区,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一。 

    园区将“营养+科技+旅游”创新融合,核心打造“透明工厂”与“营养探索馆”主题景点,寓教于乐传递营养与健康知识。 

版权声明:部分图文转自网络,版权归原作者所有,本平台只做分享用途 

 END 




文章编号: fb45f09bcf29e006acc0e895527b42d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (今日新闻一览) 2024-01-23 榆阳工贸   榆阳工贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ3NDU4OQ==&mid=2247543238&idx=2&sn=9d5dd9147731f8665b045fbfef613f4e&chksm=e8b0bff4dfc736e2e9e09c388939ee5cd58b4732ea9f1fecd537d7439b78eeb347b598136a3b#rd






      要闻 

          习近平对云南昭通市镇雄县山体滑坡作出重要指示,要求全力搜救失联人员,防范发生次生灾害,切实保障人民群众生命财产安全。 

          日前,中央军委主席习近平签署命令,发布新修订的《军事立法工作条例》,自2024年3月1日起施行。 

          近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《浦东新区综合改革试点实施方案(2023-2027年)》。 

          22日,财政部、应急管理部紧急预拨5000万元中央自然灾害救灾资金,支持云南省做好昭通市镇雄县山体滑坡救灾,统筹用于抢险救援和受灾群众救助工作。 

          云南昭通市镇雄县山体滑坡灾害造成18户、47人失联。截至22日21时,已搜救出10名被困者。 

          国家邮政局22日发布数据,2023年我国快递业务量累计完成1320.7亿件,同比增长19.4%。 

          据海关测算,2023年,我国跨境电商进出口总额2.38万亿元,增长15.6%。 

          国家林草局消息,2023年我国林业产业总产值预计达9.28万亿元。 

当地时间22日,中国选手郑钦文战胜法国选手多丁,成功晋级2024澳网女单八强。 

      社会 

          中央气象台发布低温蓝色预警:预计23日至25日,贵州、湖南、江西、浙江中南部、福建西部、广东、广西中东部等地最低气温或平均气温较历史同期偏低5℃以上。 

          26日,2024年春运正式啔动,当天可购买除夕火车票。 

          近日,人社部发布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况。详讯 

          工信部最新数据显示,截至2023年底,我国累计完成2577家网站和App、超过1.4亿台国产智能手机和智能电视的适老化及无障碍改造。 

          2023年我国中医药服务能力进一步增强,预计全年中医类医疗卫生机构总诊疗量达12.8亿人次。 

          “唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局路北分局原局长马爱军获刑12年。 

          近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头。 

          考古人员在良渚时期遗址中发现石器加工场,填补了长江流域史前石器生产制造链条的一处空白。 

          福建南平一名3岁男孩从6楼坠落,路过的崔连海冲上前徒手接住,男孩目前生命体征平稳。 

      政策 

          国家卫健委发布通知,要求进一步加强出生医学证明等医疗文书管理工作。 

          河北明确,学校和教师不得强制要求学生参加课后服务。 

          福建出台措施,对新获批的跨境电商综试区给予一次性200万元创建工作奖励。 

      今日天气 

  内蒙古东北部、黑龙江、西藏东南部、青海北部、甘肃河西、湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部和北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪。福建中东部、四川盆地中西部、云南东部、华南大部、台湾岛等地部分地区有小雨。 

来源:人民日报




文章编号: c4d31f8309d2f2d6708b0917fa9e35fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式) 2024-01-23 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500204&idx=1&sn=3534dd656da8a79d1db332edf7b92658






“海洋环保与渔业社区发展”系列文章(六) 

篇首语:SEE基金会致力于支持海洋公益环保力量开展海洋生态环境保护工作和公众意识倡导工作。“海洋环保与渔业社区发展”系列文章将集中展示基金会的合作伙伴们如何与当地社区合作开展海洋生态环境保护和海洋渔业的可持续发展。系列文章均由伙伴提供。今天的第六篇文章是由北部湾大学海洋学院吴海萍老师供稿的《观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式》。 

“ 

观豚旅游是否可以成为 

渔村的替代生计发展选项? 

——社区生态旅游可持续发展模式 

      海洋生态旅游,是一类以观赏丰富的海洋资源和景观为基础的旅游活动,在全球旅游行业中占有重要地位。以社区和社区居民为基础的海洋生态旅游项目,涵盖在社区居民的引导下观赏特色海洋生物,参加本地社区传统活动,以及与社区居民一起体验当地文化。在海洋生物多样性保护领域,以社区为基础的海洋生态旅游常常作为传统(手工)渔业的替代生计方案,通过海洋生态旅游项目,改变海洋资源的利用方式,减少对渔业捕捞的依赖,同时维系传统的海洋生活方式和传统知识。 

      赏鲸旅游是海洋生态旅游的一种主要类型,是指在鲸类动物的栖息环境观赏他们自然生活状态的旅游活动,观赏的鲸类动物包括鲸,海豚及鼠海豚。在过去的几十年间,赏鲸旅游迅速发展,通过赏鲸旅游,人类对鲸类资源的利用由过去捕鲸时代的消耗型利用转变为非消耗型利用。同时赏鲸旅游还可以提升公众保护意识,减轻资源利用和保护之间的矛盾。在鲸类保护行动里面,赏鲸旅游也常常作为流刺网渔业的替代生计方案,以减少渔业活动对海豚造成的误捕缠绕,特别是在沿近海作业、以家庭需求为主的传统渔业。在泰国中部的例子里面,渔民搭载游客出海观赏海豚,一天的获利相当于一个星期的渔获收入所得,在假日期间,许多渔民渐渐放下打鱼的工作,搭载游客出海(假日期间才有游客,一天也就1-3船次),一方面渔民的收入没有因此损失(甚至比原先打鱼的收入更高),同时渔业捕捞、渔具误捕缠绕也连带减少。 

 左右滑动查看图片  

      作为替代生计,赏鲸旅游主要由沿岸的本地社区居民运营实施,不仅要考虑生态上的可持续性,经济上的可持续性也非常重要。然而,在赏鲸旅游领域,大部分的研究着重在生态可持续性,在经济学上的可持续性却很少受到关注或提及。由大型商业资本运营可以保证旅游项目的获利能力,可持续性管理规范的发展和运用也较为成熟,但是渔民的参与度及可获利空间会被大幅削减。由渔民直接运营可以保证渔民能够从旅游项目中直接获利,但是又会存在服务品质低、票价难提高、观豚设施不够完善、游客量的不确定性和波动性大等问题。这些问题不仅会影响赏鲸旅游的经济可持续性,也会进而影响生态可持续性。 

      赏鲸旅游在经济上的可持续性需要分为三个层级来考虑。第一个层级是在经济上可获利,第二个层级是可以和渔业收入持平,第三个层级是可以维持比较舒适的小康生活。以社区为基础的赏鲸旅游需要什么样的运营模式?可持续性如何?特别是关于这类型生态旅游模式是否可以在最大程度减少对动物影响的同时,提供给社区渔民替代或部分替代渔业捕捞生活的盈利,有足够的获利空间,都是非常值得探讨的问题。 

      在本篇文章当中,我们将用我国广西三娘湾的中华白海豚观豚旅游作为案例来分析和探讨以上问题。由于案例中赏鲸旅游的对象是中华白海豚,因此,在下文中我们将观赏中华白海豚的活动简称为“观豚旅游活动”。 

三娘湾的中华白海豚观豚旅游活动 

      广西钦州三娘湾位于广西钦州市三娘湾国家级4A景区内,登记住户超过400户,常住人口为250户左右。其临近的三娘湾——大风江海域超过350-450头中华白海豚赖以维生的栖息环境。在三娘湾村,超过2/3的家庭现在正在或曾经从事过渔业捕捞活动。自发的中华白海豚观光旅游自2004年景区建成时开始,从业者基本为当地渔民。经过近20年的发展,观豚旅游已具有一定规模,是我国大陆唯一开展中华白海豚观豚旅游的景区,也是我国最早开展海洋生态旅游的地区之一。目前中华白海豚观豚旅游已经发展成为社区重要的替代生计项目,并带动当地社区餐饮及民宿等旅游服务项目的发展。 

 左右滑动查看图片  

       三娘湾海域全年均可开展中华白海豚观豚旅游,是否能出海观赏中华白海豚主要受限于天气和海况。据统计,三娘湾全年可出海的时间占三分之二左右。由于中华白海豚主要生活在浅海海域(白海豚分布水深大概为4-5米,有的地方甚至只有1米多),传统用来作为赏鲸旅游的大型游船无法在这样的海域使用,而是采用中小型的快艇或游船(12座左右),目前约有30-40名渔民参与观豚旅游项目(运营中的快艇约30-40艘)。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 1 

       相关的研究表明:过多的船只以及不规范的赏鲸和观豚活动会对鲸类动物造成影响。短期来说,会对鲸类动物的行为造成干扰,比如摄食和社会行为的减少,潜水及迁移行为增加;长期来说,动物的生理和栖息地有可能发生改变。 

       要保证最大程度减少赏鲸或观豚旅游对动物的影响,需要考虑赏鲸或观豚旅游在生态上的可持续性,生态上是否可持续,可以通过每日的观豚船次是否达到上限,即每群海豚每日最大允许观赏船次(三娘湾为每群海豚30个航次/天)进行评估。以三娘湾目前的情况来看,大约有三四十个渔民船长以经营观豚旅游维持家庭生计。在上面的论述中,我们提到,在海洋保护实践中,海洋生态旅游要代替渔业捕捞的一个基本条件是:开展海洋生态旅游的收入要达到或超过渔业捕捞的收入。在三娘湾村,如果按照最大允许船次管理,每个船长的观豚旅游的收入并不会比渔业捕捞的收入要高(如果按照目前的获利水平,实际上连本地的贫困收入水平都没有办法达到),同样的情形也发生在东南亚的一些沿海渔村。在最大允许船次条件的限制下,观豚旅游获利低,渔民很难靠其维持基本生活,这样的情况会造成观豚旅游在经济上的不可持续。因此,简单地用每日最大允许船次去进行管理会存在困难。 

       一般来说,观豚旅游的收入跟票价,每个航次的游客数以及每天的航次有关。以社区为基础的观豚旅游基本是使用渔船或快艇搭载数量有限的游客出海。不够完善的设施以及渔民的教育程度会限制观豚旅游的品质,进而陷入低价、低服务品质、低获利能力的循环,渔民则通过增加航次来解决这些问题。在三娘湾村,如果每个航次只能赚100元的话,渔民每天需要跑4个航次,甚至更多,才能维持家庭生计。在这样的情形下,如果按照每日最大允许航次去限制渔民的观豚船次的话,他们很难赚到足够维持生计的收入。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 2 

       另外,较低的知名度也会导致海洋生态旅游作为替代生计的可能性降低。在三娘湾村,观豚旅游从2004年就开始发展了。但是在本团队2021年的问卷调查中,在三娘湾27%的游客参加了观豚旅游,但是知道三娘湾有“观豚旅游”的游客却不到4%,而有20%的游客宣称自己知道“观豚旅游”。不过有趣的是,大部分游客所说的“观豚旅游”是指在动物园或海洋公园观看豢养的海豚,这说明游客并不是真的理解观豚旅游,而是混淆了观豚旅游(dolphin watching)和海豚表演(dolphin show)。事实上,我们看到的海上繁忙的观豚旅游活动(知道三娘湾有“观豚旅游”的游客数(4%)vs. 参加观豚活动的游客数(27%)),其实大部分得益于拉客人员的贡献,船长为了吸引更多游客观赏海豚,需要和拉客人员合作。拉客人员通过低票价去吸引游客参加观豚活动,同时也会分走一部分利润,降低船长的收入。在这样的情况下,船长则需要增加更多的观豚航次去弥补这部分损失,进而造成观豚旅游在生态上的不可持续。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 3 

      目前的研究已经广泛关注到过热的赏鲸旅游或观豚旅游是生态系统可持续发展的主要影响因素。但事实上,对于社区开展的观豚旅游来说,由于知名度不高,再加上游客流动的不确定性,“过热的观豚旅游”是不是最主要的威胁,是需要进一步考虑的。 

       在三娘湾,研究发现,“过热的观豚旅游”往往跟主要的节日和假期有关(比如说:春节、五一长假、暑假、国庆长假等),但这些节日和假期时间仅占到全年可营业的时间不到20%,可以通过制定相关管理办法或措施解决。相反,在低盈利模式下,渔民为了维持基本生计,要么通过增加航次(“过热”)增加收入,要么渔民船长逐步转变回捕鱼的生活方式,这些才是真正影响观豚旅游可持续发展的重要因素。商业化和股份化的运营模式理论上可以通过提高票价和增加每艘船次的游客数量来提高观豚旅游的获利,但是如果旅游公司提成比例过高,渔民收益减少的情况下,也会尽可能地通过增加船次以获得更多的收入。 

       为了提高观豚旅游收益,渔民会安装更大马力发动机以增加船速,缩短每个船次的时间,进而最大限度增加每天的观豚航次。原本2小时内2-3个观豚船次的频率,在这样的操作下,可以增加到4-5个观豚船次。但是,大马力的外挂发动机加上高速行驶所产生的噪音,频繁的往返,过度的靠近和在动物周围聚集,这些都会对动物造成严重的干扰。而短暂的观豚时间和往返过程中船只的高速行驶,也很难让游客得到愉悦舒适的旅游体验。 

 左右滑动查看图片  

以社区为基础的观豚旅游的困境 4 

       低盈利模式带来的低服务品质,造成游客的不信任和流失,也会给当地社区造成社会和生态上的影响。持续的低收入也可能会让渔民放弃观豚旅游,转回到渔业捕捞的生活方式,特别是受到新冠疫情流行的影响,在2018年前,三娘湾社区大约有25名渔民全职从事观豚旅游行业。2021年的问卷调查显示,这些渔民大部分回归到打鱼的生活,将观豚旅游作为他们在长假期间的额外的收入。2023年,新冠疫情解封后,在三月三、五一、暑假等假期中,三娘湾的观豚旅游获得了非常可观的关注度和游客量,但是在接下来的十一国庆假期中,观豚旅游并没有获得很好的旅游客量。 

       如果在后续的发展中,渔民低收益和游客量高度的不确定性的模式没有发生本质的改变,渔民,特别是年轻的渔民,会放弃依赖海洋的生活方式,离开乡村,到城市寻找更好收入的工作。年轻一代永久性地离开海洋的生活方式,传统生态学知识和海洋文化传承也将出现断代,甚至是永远的丢失。在这样的情形下,不可持续的观豚旅游的影响就不仅仅只局限在动物的生存,本地海洋生态知识和文化的传承也会中断。这样的结果进一步阻碍以本地社区为主体的保护行动,进而影响生态系统可持续性发展和海洋生物多样性保护,可替代生计也会成为空谈。 

总结 

       只有当渔民可以从海洋生态旅游中赚到足够的收入维持家庭生活,海洋生态旅游才能真正成为渔民的一种生态友好型替代生计。在我国以及东南亚等经济欠发达的沿海地区,海洋生态旅游仍然普遍存在:生态不友好行为,低知名度,设施简陋,服务质量低等缺陷。这些缺陷往往导致项目从业者(渔民)间采用削价竞争的方式来争取旅客,旅游项目始终处于低价-低质量-低获利的“三低"旅游形态。通过社区海洋生态旅游实施海洋生物多样性保护的时候,主要的挑战不仅仅来自如何应对海洋生态旅游的环境影响,而是进一步延伸到一个问题:当地渔民可以采用什么样的可持续社区海洋生态旅游模式,而无需放弃海洋生活方式。也许,是时候需要从渔民的角度出发,去寻求从根本上解决问题的办法了。 

三娘湾观豚旅游规范 

船长篇 

寻找白海豚:观光船进入中华白海豚分布的活动区域后,应以低于15km/h的速度行驶。 

发现白海豚:停船或减速行驶,行驶速度以同中华白海豚的游动速度相当为宜。 

追踪白海豚:观光船平行于中华白海豚50m外的左右侧后方进行追踪。 

观赏白海豚:观光船始终保持离海豚50m的距离,除非白海豚主动靠近。 

靠近白海豚:如白海豚主动向观光船方向靠近,观光船应保持船速和航行方向不变。 

离开白海豚:观赏结束后,观光船应以低于15km/h的行驶速度离开白海豚500m后,再以正常速度返回。 

温馨提示:中华白海豚群体50m范围内船只不宜超过1艘;300m范围内船只不宜超过3艘。切勿出现从正后方高速追踪、前方围堵、多船围观等行为。 

游客篇 

登船后正确穿戴救生衣。 

行程中未经船长允许,不随意起立或调换位置。 

观赏白海豚时,不大声喧哗,不向海里投扔食物或垃圾,海豚靠近游船时,不试图触摸海豚。 

发现中华白海豚后,观赏时间应不超过20分钟。 

科学观豚小程序:

作者介绍 

北部湾大学鲸豚研究团队 

北部湾大学鲸豚研究团队自2011年以来,与广西科学院、自然资源部海洋三所等单位合作,致力于北部湾特别是三娘湾——大风江海域鲸豚生态与保护生物学研究。对中华白海豚种群基线,三娘湾中华白海豚观豚旅游活动进行长期跟踪调查,收集文字、图片、视频资料,进行科教融合探索。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、北京市企业家环保基金会、全球环境基金(GEF)、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金等项目资助,发表SCI论文20余篇。构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系。 

- 更 多 系 列 文 章 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 6c93351de06ac1f70f9cee833421803e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式) 2024-01-23 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500204&idx=1&sn=3534dd656da8a79d1db332edf7b92658&chksm=c05f49c6f728c0d09cf46aa0fcd7585fb2888d84fb1280c50dafa92c163df8c940ba65c73b8d#rd






“海洋环保与渔业社区发展”系列文章(六) 

篇首语:SEE基金会致力于支持海洋公益环保力量开展海洋生态环境保护工作和公众意识倡导工作。“海洋环保与渔业社区发展”系列文章将集中展示基金会的合作伙伴们如何与当地社区合作开展海洋生态环境保护和海洋渔业的可持续发展。系列文章均由伙伴提供。今天的第六篇文章是由北部湾大学海洋学院吴海萍老师供稿的《观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式》。 

“ 

观豚旅游是否可以成为 

渔村的替代生计发展选项? 

——社区生态旅游可持续发展模式 

      海洋生态旅游,是一类以观赏丰富的海洋资源和景观为基础的旅游活动,在全球旅游行业中占有重要地位。以社区和社区居民为基础的海洋生态旅游项目,涵盖在社区居民的引导下观赏特色海洋生物,参加本地社区传统活动,以及与社区居民一起体验当地文化。在海洋生物多样性保护领域,以社区为基础的海洋生态旅游常常作为传统(手工)渔业的替代生计方案,通过海洋生态旅游项目,改变海洋资源的利用方式,减少对渔业捕捞的依赖,同时维系传统的海洋生活方式和传统知识。 

      赏鲸旅游是海洋生态旅游的一种主要类型,是指在鲸类动物的栖息环境观赏他们自然生活状态的旅游活动,观赏的鲸类动物包括鲸,海豚及鼠海豚。在过去的几十年间,赏鲸旅游迅速发展,通过赏鲸旅游,人类对鲸类资源的利用由过去捕鲸时代的消耗型利用转变为非消耗型利用。同时赏鲸旅游还可以提升公众保护意识,减轻资源利用和保护之间的矛盾。在鲸类保护行动里面,赏鲸旅游也常常作为流刺网渔业的替代生计方案,以减少渔业活动对海豚造成的误捕缠绕,特别是在沿近海作业、以家庭需求为主的传统渔业。在泰国中部的例子里面,渔民搭载游客出海观赏海豚,一天的获利相当于一个星期的渔获收入所得,在假日期间,许多渔民渐渐放下打鱼的工作,搭载游客出海(假日期间才有游客,一天也就1-3船次),一方面渔民的收入没有因此损失(甚至比原先打鱼的收入更高),同时渔业捕捞、渔具误捕缠绕也连带减少。 

 左右滑动查看图片  

      作为替代生计,赏鲸旅游主要由沿岸的本地社区居民运营实施,不仅要考虑生态上的可持续性,经济上的可持续性也非常重要。然而,在赏鲸旅游领域,大部分的研究着重在生态可持续性,在经济学上的可持续性却很少受到关注或提及。由大型商业资本运营可以保证旅游项目的获利能力,可持续性管理规范的发展和运用也较为成熟,但是渔民的参与度及可获利空间会被大幅削减。由渔民直接运营可以保证渔民能够从旅游项目中直接获利,但是又会存在服务品质低、票价难提高、观豚设施不够完善、游客量的不确定性和波动性大等问题。这些问题不仅会影响赏鲸旅游的经济可持续性,也会进而影响生态可持续性。 

      赏鲸旅游在经济上的可持续性需要分为三个层级来考虑。第一个层级是在经济上可获利,第二个层级是可以和渔业收入持平,第三个层级是可以维持比较舒适的小康生活。以社区为基础的赏鲸旅游需要什么样的运营模式?可持续性如何?特别是关于这类型生态旅游模式是否可以在最大程度减少对动物影响的同时,提供给社区渔民替代或部分替代渔业捕捞生活的盈利,有足够的获利空间,都是非常值得探讨的问题。 

      在本篇文章当中,我们将用我国广西三娘湾的中华白海豚观豚旅游作为案例来分析和探讨以上问题。由于案例中赏鲸旅游的对象是中华白海豚,因此,在下文中我们将观赏中华白海豚的活动简称为“观豚旅游活动”。 

三娘湾的中华白海豚观豚旅游活动 

      广西钦州三娘湾位于广西钦州市三娘湾国家级4A景区内,登记住户超过400户,常住人口为250户左右。其临近的三娘湾——大风江海域超过350-450头中华白海豚赖以维生的栖息环境。在三娘湾村,超过2/3的家庭现在正在或曾经从事过渔业捕捞活动。自发的中华白海豚观光旅游自2004年景区建成时开始,从业者基本为当地渔民。经过近20年的发展,观豚旅游已具有一定规模,是我国大陆唯一开展中华白海豚观豚旅游的景区,也是我国最早开展海洋生态旅游的地区之一。目前中华白海豚观豚旅游已经发展成为社区重要的替代生计项目,并带动当地社区餐饮及民宿等旅游服务项目的发展。 

 左右滑动查看图片  

       三娘湾海域全年均可开展中华白海豚观豚旅游,是否能出海观赏中华白海豚主要受限于天气和海况。据统计,三娘湾全年可出海的时间占三分之二左右。由于中华白海豚主要生活在浅海海域(白海豚分布水深大概为4-5米,有的地方甚至只有1米多),传统用来作为赏鲸旅游的大型游船无法在这样的海域使用,而是采用中小型的快艇或游船(12座左右),目前约有30-40名渔民参与观豚旅游项目(运营中的快艇约30-40艘)。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 1 

       相关的研究表明:过多的船只以及不规范的赏鲸和观豚活动会对鲸类动物造成影响。短期来说,会对鲸类动物的行为造成干扰,比如摄食和社会行为的减少,潜水及迁移行为增加;长期来说,动物的生理和栖息地有可能发生改变。 

       要保证最大程度减少赏鲸或观豚旅游对动物的影响,需要考虑赏鲸或观豚旅游在生态上的可持续性,生态上是否可持续,可以通过每日的观豚船次是否达到上限,即每群海豚每日最大允许观赏船次(三娘湾为每群海豚30个航次/天)进行评估。以三娘湾目前的情况来看,大约有三四十个渔民船长以经营观豚旅游维持家庭生计。在上面的论述中,我们提到,在海洋保护实践中,海洋生态旅游要代替渔业捕捞的一个基本条件是:开展海洋生态旅游的收入要达到或超过渔业捕捞的收入。在三娘湾村,如果按照最大允许船次管理,每个船长的观豚旅游的收入并不会比渔业捕捞的收入要高(如果按照目前的获利水平,实际上连本地的贫困收入水平都没有办法达到),同样的情形也发生在东南亚的一些沿海渔村。在最大允许船次条件的限制下,观豚旅游获利低,渔民很难靠其维持基本生活,这样的情况会造成观豚旅游在经济上的不可持续。因此,简单地用每日最大允许船次去进行管理会存在困难。 

       一般来说,观豚旅游的收入跟票价,每个航次的游客数以及每天的航次有关。以社区为基础的观豚旅游基本是使用渔船或快艇搭载数量有限的游客出海。不够完善的设施以及渔民的教育程度会限制观豚旅游的品质,进而陷入低价、低服务品质、低获利能力的循环,渔民则通过增加航次来解决这些问题。在三娘湾村,如果每个航次只能赚100元的话,渔民每天需要跑4个航次,甚至更多,才能维持家庭生计。在这样的情形下,如果按照每日最大允许航次去限制渔民的观豚船次的话,他们很难赚到足够维持生计的收入。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 2 

       另外,较低的知名度也会导致海洋生态旅游作为替代生计的可能性降低。在三娘湾村,观豚旅游从2004年就开始发展了。但是在本团队2021年的问卷调查中,在三娘湾27%的游客参加了观豚旅游,但是知道三娘湾有“观豚旅游”的游客却不到4%,而有20%的游客宣称自己知道“观豚旅游”。不过有趣的是,大部分游客所说的“观豚旅游”是指在动物园或海洋公园观看豢养的海豚,这说明游客并不是真的理解观豚旅游,而是混淆了观豚旅游(dolphin watching)和海豚表演(dolphin show)。事实上,我们看到的海上繁忙的观豚旅游活动(知道三娘湾有“观豚旅游”的游客数(4%)vs. 参加观豚活动的游客数(27%)),其实大部分得益于拉客人员的贡献,船长为了吸引更多游客观赏海豚,需要和拉客人员合作。拉客人员通过低票价去吸引游客参加观豚活动,同时也会分走一部分利润,降低船长的收入。在这样的情况下,船长则需要增加更多的观豚航次去弥补这部分损失,进而造成观豚旅游在生态上的不可持续。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 3 

      目前的研究已经广泛关注到过热的赏鲸旅游或观豚旅游是生态系统可持续发展的主要影响因素。但事实上,对于社区开展的观豚旅游来说,由于知名度不高,再加上游客流动的不确定性,“过热的观豚旅游”是不是最主要的威胁,是需要进一步考虑的。 

       在三娘湾,研究发现,“过热的观豚旅游”往往跟主要的节日和假期有关(比如说:春节、五一长假、暑假、国庆长假等),但这些节日和假期时间仅占到全年可营业的时间不到20%,可以通过制定相关管理办法或措施解决。相反,在低盈利模式下,渔民为了维持基本生计,要么通过增加航次(“过热”)增加收入,要么渔民船长逐步转变回捕鱼的生活方式,这些才是真正影响观豚旅游可持续发展的重要因素。商业化和股份化的运营模式理论上可以通过提高票价和增加每艘船次的游客数量来提高观豚旅游的获利,但是如果旅游公司提成比例过高,渔民收益减少的情况下,也会尽可能地通过增加船次以获得更多的收入。 

       为了提高观豚旅游收益,渔民会安装更大马力发动机以增加船速,缩短每个船次的时间,进而最大限度增加每天的观豚航次。原本2小时内2-3个观豚船次的频率,在这样的操作下,可以增加到4-5个观豚船次。但是,大马力的外挂发动机加上高速行驶所产生的噪音,频繁的往返,过度的靠近和在动物周围聚集,这些都会对动物造成严重的干扰。而短暂的观豚时间和往返过程中船只的高速行驶,也很难让游客得到愉悦舒适的旅游体验。 

 左右滑动查看图片  

以社区为基础的观豚旅游的困境 4 

       低盈利模式带来的低服务品质,造成游客的不信任和流失,也会给当地社区造成社会和生态上的影响。持续的低收入也可能会让渔民放弃观豚旅游,转回到渔业捕捞的生活方式,特别是受到新冠疫情流行的影响,在2018年前,三娘湾社区大约有25名渔民全职从事观豚旅游行业。2021年的问卷调查显示,这些渔民大部分回归到打鱼的生活,将观豚旅游作为他们在长假期间的额外的收入。2023年,新冠疫情解封后,在三月三、五一、暑假等假期中,三娘湾的观豚旅游获得了非常可观的关注度和游客量,但是在接下来的十一国庆假期中,观豚旅游并没有获得很好的旅游客量。 

       如果在后续的发展中,渔民低收益和游客量高度的不确定性的模式没有发生本质的改变,渔民,特别是年轻的渔民,会放弃依赖海洋的生活方式,离开乡村,到城市寻找更好收入的工作。年轻一代永久性地离开海洋的生活方式,传统生态学知识和海洋文化传承也将出现断代,甚至是永远的丢失。在这样的情形下,不可持续的观豚旅游的影响就不仅仅只局限在动物的生存,本地海洋生态知识和文化的传承也会中断。这样的结果进一步阻碍以本地社区为主体的保护行动,进而影响生态系统可持续性发展和海洋生物多样性保护,可替代生计也会成为空谈。 

总结 

       只有当渔民可以从海洋生态旅游中赚到足够的收入维持家庭生活,海洋生态旅游才能真正成为渔民的一种生态友好型替代生计。在我国以及东南亚等经济欠发达的沿海地区,海洋生态旅游仍然普遍存在:生态不友好行为,低知名度,设施简陋,服务质量低等缺陷。这些缺陷往往导致项目从业者(渔民)间采用削价竞争的方式来争取旅客,旅游项目始终处于低价-低质量-低获利的“三低"旅游形态。通过社区海洋生态旅游实施海洋生物多样性保护的时候,主要的挑战不仅仅来自如何应对海洋生态旅游的环境影响,而是进一步延伸到一个问题:当地渔民可以采用什么样的可持续社区海洋生态旅游模式,而无需放弃海洋生活方式。也许,是时候需要从渔民的角度出发,去寻求从根本上解决问题的办法了。 

三娘湾观豚旅游规范 

船长篇 

寻找白海豚:观光船进入中华白海豚分布的活动区域后,应以低于15km/h的速度行驶。 

发现白海豚:停船或减速行驶,行驶速度以同中华白海豚的游动速度相当为宜。 

追踪白海豚:观光船平行于中华白海豚50m外的左右侧后方进行追踪。 

观赏白海豚:观光船始终保持离海豚50m的距离,除非白海豚主动靠近。 

靠近白海豚:如白海豚主动向观光船方向靠近,观光船应保持船速和航行方向不变。 

离开白海豚:观赏结束后,观光船应以低于15km/h的行驶速度离开白海豚500m后,再以正常速度返回。 

温馨提示:中华白海豚群体50m范围内船只不宜超过1艘;300m范围内船只不宜超过3艘。切勿出现从正后方高速追踪、前方围堵、多船围观等行为。 

游客篇 

登船后正确穿戴救生衣。 

行程中未经船长允许,不随意起立或调换位置。 

观赏白海豚时,不大声喧哗,不向海里投扔食物或垃圾,海豚靠近游船时,不试图触摸海豚。 

发现中华白海豚后,观赏时间应不超过20分钟。 

科学观豚小程序:

作者介绍 

北部湾大学鲸豚研究团队 

北部湾大学鲸豚研究团队自2011年以来,与广西科学院、自然资源部海洋三所等单位合作,致力于北部湾特别是三娘湾——大风江海域鲸豚生态与保护生物学研究。对中华白海豚种群基线,三娘湾中华白海豚观豚旅游活动进行长期跟踪调查,收集文字、图片、视频资料,进行科教融合探索。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、北京市企业家环保基金会、全球环境基金(GEF)、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金等项目资助,发表SCI论文20余篇。构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系。 

- 更 多 系 列 文 章 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 810e87bae6f0d89c5ad6945cc23f729c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-23 山东省渔业互助保险   山东省渔业互助保险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTAxOTk1NA==&mid=2247514428&idx=2&sn=4945ad54566426bc1ef1f66caa0977d7&chksm=fb954de1cce2c4f713214e3631d1396849d8d530b55bfeb1e2ab9ecac3f4dc173369a0006c97#rd






经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

针对渔业,《行动计划》提出,要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。

此外,《行动计划》还提出,要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动等内容。 

生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

点击下方阅读原文查看详情。 

来源:“生态环境部”微信公众号




文章编号: 78511ef813626a90406bbb0f13590ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (权威发布 | 生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-23 江苏省沿海开发集团有限公司   江苏省沿海开发集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjMzOTA2MA==&mid=2247516025&idx=1&sn=92ead3aa5d97bc7b79f589daeaaa0fe5






《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》发布 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

         发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

         《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

         针对渔业,《行动计划》提出,要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。 

         此外,《行动计划》还提出,要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动等内容。 

         生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

来源:中国水产 

编辑:党委办公室 




文章编号: b50d34b130645fda6ab0c4f89a68b556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
