文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游盛大启航！国内最快豪华客船、八站视觉盛宴不容错过！) 2018-05-13 Love珠海  其他 Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526218671&ver=874&signature=94wHL4bJgSqvvIV5ZvMOLEqdrjcHdeFg6wHbqWR6FqV-hSwXdLacSezT0js-qblqLJgW14xw0yj64kJDOJ0QvdKdNQ5gyNea*qbRqp7TkvfkDsUuPVQ1UF2SItMmpr25&new=1




港珠澳大桥海上游启航了！

近距离感受世纪工程，

还能邂逅“国宝”中华白海豚！

5月13日上午，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办港珠澳大桥海上游开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

集团黄鑫董事长致辞

公司梁凯斌总经理讲话

据了解，“港珠澳大桥海上游”由珠海高速客轮公司旗下国内最快的新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。

航班由九洲港出发，沿途依次经过港珠澳大桥“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔、东西人工岛，并近距离观看到香港机场飞机高密度起落的场景，整个航程约90分钟。自5月13日起每天开通10:15、14:15、16:15三个固定航班，未来将根据实际情况加密航班。

今天上午，旅客乘坐“海琴”号，依靠于舷窗静静观赏海上美景：海水湛蓝清澈，海鸥翱翔天际，港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，婉若游龙，气势恢宏，全视角展现于眼前。

船舶客舱内还设有文艺表演，提供可口点心，吃、喝、玩、乐一应俱全，惬意无比。除此之外，整个游览过程中，旅客可享受海上Wi-Fi服务，随时轻松浏览新闻资讯、网页，畅游社交媒体等，拍完的美照立刻可以分享到朋友圈。

纵观国内，三峡大坝、葛洲坝等代表了中国现代建筑的奇迹，其旅游功能也受到广大旅客喜爱。港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，它的建成吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

编辑：刀疤少校

素材来源自珠海高速客轮

本周推荐热文

刷爆朋友圈，珠海渔女惊现海市蜃楼？！真相令人震惊…

拱北口岸人山人海！人人从从众众！十几万人！我的天！

定了！珠海地铁一、二号线/金海大桥真的要来了！

再见2017，一路风雨走来，有你真好

一方有难八方援，这一刻请允许珠海道一声感谢

珠海-深圳高铁或纳入国家规划！30分钟到深圳！


文章编号: 92b8d174a3009f44f2659a05ecd9993f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (白海豚，我们的海洋大熊猫，换我们守护你吧！) 2018-05-13 vivi亲子慢生活  其他 vivi亲子慢生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526142611&ver=872&signature=Pv2CgQ2vxpQ8LvjXDF-sZ0SQSosD7qMLbq4PMxshbwMm4NraHxYk6nMzbb9SdUDS7h523TXiwDLwteI1aOnV8Ug*9vbFV6dJ9xYQulLNAArE9rjehhFHlgD2wkk*yqNH&new=1




从小在电视上、书本上、海洋馆看到白海豚时，小肉包总会被她们憨憨的样子萌到。白海豚你见多了，可是关于白海豚的知识，你又知道多多少呢？

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

2018年5月8日，vivi和小肉包一起受邀参加珠海长隆“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”的活动，当知道将会和萌萌的白海豚亲密接触时，小肉包可是兴奋到整晚睡不着。

认识中华白海豚，保护海洋大熊猫

vivi和肉包爸爸，还有小肉包一起兴奋地来到珠海长隆海洋王国参加 “中华白海豚保护宣传日”主题活动啦！在活动上，小肉包除了和白海豚们亲密接触外，还学习了很多保护和抢救白海豚的知识，真的是受益匪浅。

确立“中华白海豚保护宣传日”

活动现场非常热闹，通过活动得知，本次活动是由中华白海豚保护联盟、广东省海洋与渔业厅主办，广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、珠海市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海长隆投资发展有限公司承办，

活动中宣布将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”，共同推进开展中华白海豚的保护和宣传行动。

成立“中华白海豚保护联盟”

“中华白海豚保护联盟”成立，共同开展保护、救助、宣传行动

据介绍，我国珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地，在珠海横琴岛也有分布，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆之名，誉称它为“妈祖鱼”。根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供数据，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2千余头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

由于人类过度捕捞、海洋污染、海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等原因，中华白海豚的种群数量一直呈现下降的趋势，亟需加大保护力度。据中华白海豚保护联盟主任、全国水生野生动物保护分会会长李彦亮介绍，2017年12月5日，中华白海豚保护联盟成立，将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，这是积极响应十九大报告明确提出的“生态文明建设功在当代，利在千秋”精神，更好地推进水生野生动物科研、保护和管理。

中华白海豚保护联盟将致力加强海洋动物保护相关政府部门与各界组织协会的交流合作，共同开展中华白海豚保护、救助、宣传行动，引导全民成为保护中华白海豚的代言人，合力完成《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》十年目标，即近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚90%以上重要分布区域要得到有效保护。

开设“中华白海豚科普学堂”

珠海长隆开设“中华白海豚科普学堂”，邀你我走近海洋国宝。

珠海长隆海洋王国是“中华白海豚保护联盟”重要委员单位之一。2018年5月8日，主题为“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”的 “中华白海豚保护宣传日”活动特地选在珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”启动。

在这里，你也可以跟小肉包那样，能近距离认识在这里幸福生活的中华白海豚家族，还可以通过各种科普展览、科普课堂、亲子活动，了解中华白海豚等鲸豚类动物的保育和救助知识哦。

当天小肉包就学习了怎样抢救搁浅海豚的知识，不知道你是不是也和学习后的小肉包一样，知道当海豚搁浅时怎么去抢救它们呢？

小肉包还亲自上场演练了救援过程：首先，记得打电话报警哦，如果现场人多的话，一定要疏散人群哦，其次就是用水桶把水淋在海豚身上，让它不要脱水；再次如果没有运水工具的话，可以把湿的衣服盖在海豚身上，不要盖到鼻子以免引起海豚窒息；有小铲子之类的也可以把海豚下面的沙子挖出小坑坑，让海水流进来；还有如果有太阳伞之类的，跟小肉包那样，给海豚打个伞哦，避免海豚被烈日晒伤。哈，你学习到了吗？

“粉红色女郎”知多少？

据长隆集团副总裁兼首席动植物官董贵信介绍，珠海长隆海洋王国目前生活着5条中华白海豚，是全球最大的中华白海豚展示种群。展出的中华白海豚是一个大家族。

其中妈妈“珠珠”出生在1983年，相当于人类八十多岁。中华白海豚的寿命一般为35-40岁，虽然珠珠已经是耄耋之年，不过却是一位健康而优雅的老太太，身姿优美。又因为中华白海豚体表颜色会随着年龄的增长而越发呈现粉红色，因此当珠珠从水面上欢快地一跃而起时，这位迷人的“粉红女郎”，用实力诠释了中华白海豚素有“美人鱼”的美名。

老太太珠珠的健康生活，也得益于珠海长隆海洋王国的先进技术和全配套的科学体系。

据介绍，日常的饲养管理、维生系统、动物生存环境的原生态营造，珠海长隆海洋王国都有一整套专业的管理体系。

此外，珠海长隆海洋王国与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、中华白海豚保育基金会以及珠海淇澳岛白海豚保护基地一直有各种深度的合作，针对中华白海豚开展专题的科研项目，同时始终保持与欧洲、美国、日本等行业专家学者的交流，不断提高兽医院技术水平，力求除了在数量上对中华白海豚种群进行复原，并针对中华白海豚遗传学、分类学、繁衍与生命周期等进行专题研究，让人类更深入地了解中华白海豚这个濒危物种，更好地开展保育工作。

长隆动植物保护基金

珠海长隆海洋王国一直以来都非常重视中华白海豚的保育。2014年3月, 长隆集团向中华白海豚保护专项基金捐赠1000万元用于珠江口中华白海豚的保护工作；之后成立“长隆动植物保护基金”，承诺每张长隆主题公园门票捐1元，用于野生动植物保护。

值得一提的是，宣传推广中华白海豚等鲸豚类救护同样非常重要，珠海长隆海洋王国很早就组织经验丰富的动物专家成立了“海洋生物救护小组”，引进了世界级的先进检测仪器，并配备齐全的救护装备和应急药物，一旦有鲸豚需要救护，珠海长隆海洋王国可以马上快速响应，第一时间出人出力。

鲸豚类救护队

2016年，更协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，正式成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队。珠海长隆海洋王国曾先后多次参与救护搁浅鲸豚，2017年7月，成功协助救活国家二级保护动物糙齿海豚，并放归大海，成功个案系国际上罕见，积累了宝贵的经验。

保育齐参与Tips

为了积极响应“中华白海豚保护宣传日”的精神，“中华白海豚保护联盟”各成员单位将举行相关保护宣传活动，珠海长隆海洋王国将于5月13日至6月18日开展“海洋亲子月”暨“中华白海豚保护月”系列主题活动，线上公开招募亲子游客免费参与“中华白海豚科普课堂”；另外，珠海长隆海洋王国今年还全新推出“中华白海豚小小保育员课程”，小朋友可走进不对游客开放的动物后场，在科普专家的带领下亲手揭开海洋国宝的神秘面纱。

更多信息，请留意长隆官网、APP和微信公众号哦。

●End●

——如果喜欢，快分享给你的朋友吧——

让我们一起在这里，吃吃，喝喝，聊聊生活


文章编号: 874b645b07a843e9468e3efc710bca79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【大澳的天空！】体验不一样的"港"觉，最后的"威尼斯"——大澳渔村！穿越港珠澳大桥，偶遇中华白海豚！) 2018-05-12 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526127662&ver=872&signature=Cx4Dy*FCw5t6L8hvWGmEu263wYQM3xGUdwvxkMJFuIhfDXg9-vivfObTZod9o-7o*JcbyC811O*JUCGbFs8QDDfVGWzvxa7G5DtO3mcGxLiUi5DsOeiuqrcxCt5z4WaM&new=1




大澳渔村

自从九三年九龙城寨被完全拆除

在香港就很难看到电影里“老香港”的景象了

除非你愿意多走几步

前往大澳

由于大澳在香港的西南角

来到这里是要费些时间的

不过也因此

大澳依然保留著古老渔村的风情

几百年的历史并未被钢筋水泥掩埋

游客们依然可以看到纵横的水道和和水上的棚屋

对

你想的没错

这里也被称为“中国威尼斯”

来到这

能明显能感受到时间慢了下来

没有威尼斯的热闹和繁华

这里更多的是质朴和纯粹

甚至是简陋和破败

似乎所有事物都是旧的、老的

经历过风霜雨打的

随手拍两张照片

就拍水、船、房子、桥

你想配些华丽的词语发在朋友圈

但发现还是用蓝天白云、青山绿水这几个字舒服些

好像任何刻意的修饰都会破坏这份简单

于是拍个不停

大澳的红桥和蓝桥

小清新的花丛街巷

可爱的玩偶和涂鸦

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑，就是大澳旧警署。从1902年兴建到1996年关闭，它已走过近百年沧桑岁月。现已被改为大澳文物酒店，十个房间均由原来警署的房间改造。

酒店内还设有一家咖啡厅，天花板和墙壁均是透明玻璃，饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡，欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光，体味一番难得的悠闲时光。

以及有趣的民间博物馆

走著走著

走到了圣洁的白色教堂

花丛掩映下多了一丝神秘和圣美

如同年少时爱慕的女神

继续走

又来到了古朴的关帝庙

停下来烧柱香，祈求保佑

内心是从未有过的平和恬荡

找个街角坐下来

想象两千年前这里的风华正茂

曾经作为中国古代“海上丝绸之路”的必经港口

这里也被誉为“六澳之首”

传说这里曾名“小澳”

因乾隆来到这里

看到船只往来络绎不绝的盛象

于是赐名为“大澳”

逛了半天肚子也饿了

大澳街市有很多特色小店

里面有丰富的特色小吃、海产品

即使是香港人来到大澳

也会带一些特产回去当手信

有几十块的咸蛋黄

几百块的咸鱼

还有几万的花胶

当然

真正让大澳热闹起来的

还是《舌尖上的中国》提到的虾膏虾酱

这几家大澳最火的小吃

经常需要排队才能吃到

传说中的香妃卷

酷炫的大叔为你做鸡蛋仔

大排长龙才能尝到的车站豆腐花

香飘十里街的烤鱼干

原本外出打工的年轻人

也逐渐回来做些海产品、开些文青小店

招待来往的游客

这个气鼓鼓的“气泡鱼”是真的河豚做的

去大澳的路途虽远

但是交通却十分方便

从屯门码头游船前往大澳途中会近距离接触到香港赤沥角机场

还可以从祖国伟大的跨海工程港珠澳大桥下穿越，眺望桥中入海口。

还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。

线路推介

【纯玩0自费0购物】大澳的天空 船游港珠澳大桥 休闲1天

最低价269【仅限5月20日出发】

【识别二维码了解报名】

那么，你想和谁一起去呢？


文章编号: 77d149b919d2561b5f4f168251c1f691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (在建钦江五桥一辆大型挖掘机不明原因起火，被烧仅剩空壳！) 2018-05-12 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526131641&ver=872&signature=X8XDWGl6ZVZVZOQlNgYJxdA*uLmhXprCGUYaZW0kC*c1EsF1HFXiimF3Jb0DIW9Tlbw2zrFiIdl1c5k57wK*dVEHaI*RM*3b5jjttpzb5IkZAask*ktkA0sEWn3K4KLc&new=1




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

———钦州360网 2018-05-12 ———

点击图片加店长微信号即可参与

今天上午，网友发帖子爆料，五桥一台大型挖掘机著火，原因、伤亡情况不明。消防现场紧急救援，挖掘机驾驶室被烧仅剩空壳。

现场图片

高温天气，车辆起火自燃事故高发，请广大司机朋友注意。特别是户外作业的施工、工程车。

5月3日，在河东工业园望州南路的路段，一台水泥搅拌车不知什么原因车头起火，熊熊大火把车头都快烧焦了，消防应该赶在路上，希望能够安全逃生。

via：mkh1003

各位司机大佬，注意安全

打开钦州360app，查看挖掘机起火后续

▍图文来源：综合钦州360网整理

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

小花园红路灯乱象，搞懵很多钦州人

打开钦州360APP查看

今早这场大暴雨刷屏朋友圈，钦州这里又浸了

点击详情

钦州港一船员换缆作业不慎打断小腿，4小时生死营救

点击详情

愁！愁！愁！那丽辣椒3毛/斤钱都没人要，价低伤农

点击详情

警方成功摧毁"云联惠"特大网络传销犯罪团伙

点击详情

近期三娘湾频频惊现白海豚，看见的人这一年都好运

点击详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看更多资讯


文章编号: 8a38ba08caefb46161f0ca6b3a5c620e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【约惠520买一送一】澳门威尼斯人、巴黎人、珠海圆明新园/长隆海洋王国二天) 2018-05-12 揭西县新世纪国际旅行社  其他 揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526120661&ver=872&signature=9BMqr0yIi0FK5hBXd*5uUHSKNbyE3fvF8rRrpuuDDPnx*bdTwEvltX-t0SA0T8ch5v0QW3vwQhgDLmNGoEImrJthJjTh7stfg6h5YisT6GtqohtBRQhZZ6BJO*90F4Hl&new=1




优质诚信品质保证：

珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

畅游澳门大三巴、妈祖阁、巴黎人......历史和现代的完美碰撞，让您深入感受澳门独特的文化魅力；

珠海长隆海洋王国游览一整天；让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！（自选项目）

出团日期：5月20日

（仅此一团）

A线：520元买一送一

（大小同价）

B线：长隆海洋王国门市票价双人760元，出团前确定只需交520元。

详细行程

第一天

住宿：珠海速8酒店或同级

早于指定时间集中后，在导游的带领下乘豪华巴士前往中山，午餐后服务区自理。抵达珠海后

A线

游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览【圆明新园】，珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。可自费观看清宫魔幻秀、皇家盛典等节目。晚上约定时间返回酒店入住。

B线

长隆海洋王国门市价格380元/人，出团前确定只需交260元/人。游览珠海【长隆海洋王国】，畅游景区八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，还可以去全新重点游乐项目：全球最大、最具特色的五维特效影院：5D城堡影院观赏《卡卡大冒险》，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。晚上20：00参观最震撼独特的幻彩闪耀横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。晚上约定时间返回酒店入住。

- 海洋王国 -

In the sea world

全球最大的海洋主题乐园之一、八大主题区、

各类珍惜海洋动物展馆、动感游乐设施、

▼高达68米的鲸鲨馆，是世界最大的海洋鱼类展览馆

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，

置身于此，仿佛走进了一个深海世界，巨大的鲸鲨迎面而来...

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

▼三大表演剧场奇妙有趣，

白鲸表演 + 海豚表演 + 海狮表演

每场都座无虚席！

海洋动物们与训练员配合默契~~~

▼坐上海豚转转车，

旋转着投入天空的怀抱！

▼浪漫的空中之旅—雨林升降塔新区

全新的设备适合亲子游戏互动，

还适合酷爱高空视角的你。

▼近1300米的鹦鹉过山车

其轨道为全球最长之一

楼高近20层，360°疯狂翻转

体验空中自由翱翔的快感，呼~~~

▼论刺激，当然要属超级激流和冰山过山车，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

▼5D城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有全球至大的弧形银幕之一

为您带来极震撼的感官体验！

还有很多惊喜等着你哦，

去过或者没去过的朋友们，

你们还有理由不再去浪一把吗？

第二天

含：早、午餐

早餐后经拱北过关进入澳门。前往游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约30分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后前往澳门银河度假区品尝快富站精美套餐，参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约2小时）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。（澳门游览时间9:00-15:00），过关后返回潮汕，结束愉快之旅！

团费包含

1、用车：空调旅游车接送；

2、住宿：珠海三星酒店标双房；

3、用餐：1正1早；

4、行程表内所列的景点第一道门票；

5、领队及澳门导游随团服务；

6、旅行社责任保险；

团费不含

1、行程外私人所产生的个人费用；

2、旅游意外险5元/人/天自愿购买；

3、不含全程服务费100元/人

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、林小姐：18128332703/664130

2、曾小姐：18925600278/63484

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号： 8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6013 8270 1500 0909 305

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237


文章编号: 7ffe9a2b0bb1c72ad285dd0806b47f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (周边|别再羡慕马代了！广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛！这个夏天一定要去一个！) 2018-05-12 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526131352&ver=872&signature=nzFCZihgHj*P7RxO5RVE23Sf1bHhxxhscjvyT2m6898cb11jeqlVNBRZqRtO3E0Iayn2dD8DxbNLZEp0SmNF0TCKp9AwMgHUoVfro4A94hUKbAnSwIB6kTJl5wKfOQi0&new=1




这个夏天

一定要去一次海边！

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

南宁周边这些颜值爆表的海岛

你一定要知道

钦州

钦州距离南宁最近了

乘坐动车仅仅45分钟

这里藏著最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

▎沙督岛

图 | 华南村少

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，全岛被金黄的细沙覆盖著，海水清澈一望无际，很多钦州市民喜欢来这里游泳、露营、抓跳跳鱼，非常有趣！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

六峰山风景区

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在南宁隔壁！

▎白浪滩

图 | 游妹

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

图 | 游妹

怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

簕山古渔村

▼

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

图 | 清木

跨海大桥

▼

图 | 游妹

聪皇沟

▼

图 | 清木

北部湾海洋公园

▼

图 | 游妹

东兴

总有小伙伴问游妹

“东兴怎么去？”

南宁到东兴没有动车，每天都有多趟直达班车

全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港

防城港有班车直达东兴，约1小时抵达

▎金滩

图 | 游妹

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

图 | 游妹

芒街

▼

竹山村

▼

图 | 游妹

七彩贝丘湾

▼

屏峰雨林景区

▼

红石穀漂流

▼

北海

▎银滩

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多和收门票，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

合浦槐园

▼

赶紧订房买票吧！

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

▍图文来源：南宁周边游游妹，转载请注明

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们???


文章编号: 5ba4d4fc1649ecf100a222063d707fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【特别推荐】伴你童行-趣游长隆之珠海长隆亲子童乐日) 2018-05-12 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526107983&ver=871&signature=iY7NpBQ-BUe87*VNSlUHZ4mrI5nHfjmlNJDU8XvU3ZSvoDKp7gSj-inp6e4mfqTkP*Q80q7J3que3XrfG*VO*zNMK*CyM6j8oSFpiwCWFIXwGsWdQt9PioN2P-0P2-L8&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

扫二维码可了解详细四条路线的行程

以下行程为第一条路线：

▲澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国

高铁直通三天

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

1

潮汕-珠海-澳门

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。晚餐后前往【澳门巴黎人酒店】外观铁塔后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！。约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

2

珠海长隆海洋王国

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

3

珠海-潮汕

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

行程标准

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 1631e41371f915d88065af050905b466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (绿色资讯专栏「盒子」上线啦) 2018-05-12 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526261411&src=3&ver=1&signature=gD6*FfC-brbf189QAazSvoJbiB*zMI*XiSQo1aHUMcAfLvP59uSgxE3xvUMOP1gZPzayNeqBgbjYqC3*itEwjrS-cqpR2fVd-fe0Wky6teCBFcuhKGdPKXf5HNrKKg6ZyQsRWbfSMDFQSpq60RQy4K0ao2glAJ12MyNxvDzcZHk=




「盒子」是由世界自然基金会（WWF）环境教育项目为热爱自然的朋友们定制的绿色资讯专栏。自2017年2月7日开始，每周由“WWF熊猫自然学堂”公众号优选并推送全球自然保护和环境教育领域的行业动态、研究进展和成功案例，本期开始，“WWF世界自然基金会”也同期推送，期待这些丰富而生动的资讯让大家更相信保护的意义，并有机会加入我们，参与到保护的事业中来。

【2018年5月 总第63期】

11

我国迎来首个中华白海豚保护宣传日

中华白海豚 ? Hei / WWF-Hong Kong

标签：濒危物种、淡水哺乳动物保护

2018年5月8日，我国迎来了首个中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物。据科学家估计，全球种群约6000头，而我国长江口以南的河口海域分布的种群数量约4000头，是全球最重要的中华白海豚栖息地。近年来，由于栖息地萎缩、水域污染加剧、噪音污染等原因，中华白海豚种群数量锐减。2017年底，世界自然保护联盟（IUCN）将其濒危等级从“近危”升级到“易危”。为了更好保护、恢复这种国家一级保护动物，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026）》，确定了到2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区得到有效保护的目标。

来源：WWF、IUCN

2

环境部：将水站建成公众了解生态环保平台

公众将可通过水站二维码实时了解水质

? 环保网

标签：水源监测、公众参与

日前，生态环境部出台了《国家地表水水质自动监测站文化建设方案（试行）》，著眼于将水站建设成生态环境监测知识的传播平台，生态环境科普的宣传基地，以及公众了解、参与生态环境监测并参与环境监督的平台。

2018年环境部啔动了2050个水站建设工作，它们分布在大江大河、饮用水源地等有代表性的水域，是我国开展水环境保护和水污染治理的基础数据来源，正在建设的2050个水站都将设有二维码信息，公众可用手机扫描水站二维码，获取水质信息、监测指标解析、运行方式及流程等各项信息，还能在手机上了解生态环境监测和保护知识，以及通过留言窗口反馈建议和意见。

来源：新华网、腾讯网

33

世卫组织：空气污染致全球每年700万人死

? WHO

标签： 空气污染、市民健康

5月2日，世界卫生组织（WHO）发布报告表示，基于2016年数据，世界上每10人中有9人仍然呼吸著污染物浓度较高的空气。研究显示，这些污染物易诱发癌症和心血管类疾病。估计每年因空气污染导致疾病而死亡的人数高达700万。这些死亡案例中，超过90％发生在中低收入国家，主要分布在亚洲和非洲。

世卫组织指出，由颗粒物引起的空气污染主要来自家庭、工业、农业、运输部门，以及燃煤电厂对能源的低效使用。世卫组织敦促各国共同努力发展可持续的交通、更高效地生产和使用包括可再生能源在内的能源产品，以及加强废弃物管理来改善空气质量。

来源：新华社

44

央视国内首次对斑头雁迁徙过程现场直播

? 动物世界

标签：动物保护、迁徙过程

近日，中央电视台长江源头斑头雁迁徙现场直播组和保护站志愿者在格尔木市唐古拉山乡对斑头雁迁徙过程现场直播。

斑头雁被誉为“世界飞得最高的鸟类”，是国家二级野生保护动物，全球数量不到7万只。此次对斑头雁迁徙过程进行现场直播是国内首次。直播时间从4月28日起持续到6月5日，将全程记录斑头雁飞越喜马拉雅山脉到达长江源冰封的班德湖，交配、产卵、孵化，幼鸟出壳的向北迁徙过程，同时穿插长江源天气、冰雪、植物、动物、志愿者对斑头雁调查与观测、海拔4600米野外生活等内容。观众可在每天早上9:30-11:30登陆“绿色江河NGO”官网观看直播，也可通过上海、南京、广州、北京等地17家动物园园内大屏幕观看这场直播活动。

来源：湿地中国、绿色江河NGO

55

卫星监测技术应用于保护亚马逊河豚

? Luiz Claudio Marigo / WWF-Canon

标签：卫星技术、淡水哺乳动物

近日，WWF联合亚马逊流域当地渔民和科学家一起通过给15条亚马逊河豚安装卫星装置，收集数据来研究其生活习性和迁徙路线，同时在安装装置过程中采集样本来研究其健康和基因。

亚马逊河豚又称粉红河豚或粉红淡水豚，是体型最大的淡水豚，是亚马孙河及奥里诺科河流域特有的物种，同时也是亚马逊河健康的指示物种。如今受人类活动影响，尤其森林开伐和建坝，其种群数量在下降。该监测项目将会了解到河豚的觅食、求偶等距离以及活动范围，这些数据将有助于科学家了解亚马逊河豚，并为日后制作保护计划提供参考。

来源：abcNEWS

66

公开课：可持续旅游业--提升环境公共健康

? Coursera

标签：网络课程、可持续发展

想知道什么是可持续旅游业吗？想了解如何合理管理旅游区内的固体废物和水资源吗？由哥本哈根大学开设的课程：《可持续旅游业--提升环境公共健康》（SustainableTourism – promoting environmental public health）将于5月21日起在Coursera平台开放注册。该课程将聚焦热带和亚热带小岛旅游业发展中的生态管理问题，结合联合国的可持续发展目标，并通过坦桑尼亚桑给巴尔岛（Zanzibar）的案例来分析旅游业中如何做好海洋生态保护、固体废物管理、水资源利用以及蚊虫控制。另外，课堂上将邀请资深旅游业人员和相关研究专家从多个角度作分享和参与讨论。

来源：Coursera

77

为保护当地珊瑚礁，

夏威夷或成为美首个禁售防晒霜的州

? 全景网

标签: 珊瑚礁保护、海洋生物

美国夏威夷州议会5月1日通过议案，禁止没有处方权的机构或个人销售含有特定化学成分的防晒霜，希望以此保护当地珊瑚礁。如今，法案正等待州长签署。

研究显示，防晒霜中所含的紫外线吸收剂UV-9和桂皮酸盐对海洋生物有害，由游泳者或冲浪手涂抹在身上带入海水中，侵入幼小珊瑚会导致珊瑚漂白。美国《环境污染与毒理学要览》杂志2015年刊文显示，每年总计有1.4万吨防晒霜进入全球珊瑚礁。

除防晒霜之外，海洋暖化、农业和生活污水排放都会对珊瑚礁产生危害。停止对珊瑚礁有害化妆品的使用是每一个人力所能及的。人们可使用由氧化锌和氧化钛制作的“珊瑚礁无害”防晒霜，同时确认它们不含纳米材料，避免这些化学品被珊瑚礁所吸收。

来源：新华网

88

北极气候巨变，一些异常令人震惊

气候危机下的格陵兰岛 ? Barbara Dombrowski

标签: 气候变化、夏季海冰消失

近日，詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer A. Francis）在《科学美国人》杂志撰文，描述在过去的三年当中，北极气候变化让人震惊，很多气候记录已经被打破，且变化的速度远远超过预估的速度。

这些北极气候记录包括夏季海冰的消失程度、冬季海冰的减少量、北极气温升高的速率和北极地表的融化等。北极这样的趋势将使海平面上升加快，进可导致纽约、硅谷、伦敦等城市被淹，同时这趋势会让全球灾害性天气如热浪、干旱或风暴持续更长时间，北冰洋因浮游生物增长而重创渔业食物链，以及因大量淡水进入而改变暖流流速进而导致大西洋东西两岸天气发生显著变化等。

来源：科学美国人、南方周末

99

2018植物艺术全球联展中国站在京举办

让你与植物有个约会

? 植物的艺术世界官网

关键词：植物艺术、物种多样性

植物艺术全球联展（Botanical Art Worldwide）将于5月18日举办，今年联展在中国的举办地仅设在北京植物园科普馆，展期为1个月，观众可免费前往参观。本次展览的主题是植物艺术画--人类与植物的纽带（linking people to plants through botanical art），旨在通过植物艺术绘画来增进人们对植物与人类关系的深入理解，提高人们对植物多样性的关注度。

该联展是由美国植物艺术家协会（ASBA）发起，把成千上万活跃在世界各地的艺术家聚集在一起，以各国的本土植物为创作原型，描绘出植物的多样性，呼吁人们关注和保护植物的多样性，以及本土稀有、濒危的物种。目前已有来自全世界6个大洲的25个国家参与其中。

来源：植物的艺术世界、中国林学会

1010

印尼群岛珊瑚礁三角区海草草甸告急

? 科学网

标签：珊瑚礁、海草草甸

近日，英国斯旺西大学（Swansea University）学者在《全环境科学》（Science of the Total Environment）上发表文章称，印尼群岛的海草草甸正面临巨大威胁，调查区域的退化比例高达90%。这些区域是被誉为“世界生物多样性中心地带”的西太平洋珊瑚礁三角区的重要组成部分，而海草草甸则被视为“海洋的草原”。

海草草甸为海洋动物提供丰富的食物和栖息的“庇护所”。造成其大面积退化的原因主要包括沿海开发、土地开垦、森林砍伐、海藻养殖、过度捕捞和垃圾倾倒等。

为应对这一状况，研究者提出并开始在当地社区推行减少污染排放以及恢复沿岸植被的行动计划。保护和恢复海草草甸不仅是为了保护当地人的日常生计，更有助于提高当地应对气候变化的能力。

来源：科学网

主编：陈璘

编辑：梁俊宏、黄天舒

素材提供：高磊、孙诗雁、陈子莹、张云、陆文祺、韩翔、张硕朋、苏怡柠、张健榕

「盒子」的设立，是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫君等著你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。


文章编号: 1ab13ed98f0c6cdb9ffdf26beb1ac02b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (游“威尼斯”叹美食，观赏港珠澳大桥！还能参与TVS2《我爱返寻味》的拍摄，与舅父新一起上电视！) 2018-05-12 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526131813&ver=872&signature=ao24S-Pa7FwB9AidXQbXFkWBRFRNnOD3AlTaT3axvTo*ui9Qq-SF8OGXJFmxcPsu9k4gMD128NfjtXEOrPT4gZPBsi65OpxmrCErYJvyCCcZA2nR2HZ0MC4jH2JHZz3B&new=1




好消息！广之旅和《我爱返寻味》节目组跨界合作

特别邀请街坊们都喜爱的舅父新

与大家一起同游大澳

赏无限风光，叹特色美食

《我爱返寻味》是南方电视台重金打造的一档美食节目

每期都会带领大家到不同地方

探寻优质食材源头、典故，分享独特烹饪技巧

只要跟着“返寻味”，你的味蕾就有福气啦！

这次，“返寻味”的美食顾问舅父新

将会带领大家一起在大澳寻找隐世美食

享用大澳特色餐，体验最纯粹的香港风味

特色美食一览

大澳咸鱼蒸肉饼

咸鱼，是游人必买的特产之一

鲜美嫩滑，有浓郁的咸鱼香味，是老少皆宜的佐餐菜

大澳虾酱蒸猪腩肉

大澳虾酱在香港便闻名家家户户

配上猪腩肉一同蒸煮，酱香混着油香

拌上热腾腾的白米饭

光是想象就让人垂涎欲滴

粟米鱼肚羹

粟米甜，鱼肚鲜，配合浓稠的羹汤，让人食欲大增

美味白灼虾

来大澳，怎么能错过吃海鲜的机会

其原汁原味的鲜嫩口感，定能让你入口难忘

秘制盐焗鸡

味香浓重，光彩微黄，皮爽肉滑，风味诱人

西柠素鸭（炸腐皮）

色泽金黄，鲜香油润，清爽不腻，咸中带甜

菜胆素鲍鱼

以素菜为原材料，浇上特质酱料，

以假乱真的鲍鱼口感，健康又上瘾

在大澳，除了琳琅佳肴

恬静，安逸，闲适的美景也让人流连忘返

它是香港现存最著名的渔村

有着“东方威尼斯”的美誉

棚屋与交错的水道交相辉映

形成了大澳最独特的风景线

时光被剪碎，散落在每个角落

岁月变得温和

沿途风景都是温柔的

这里的生活节奏很慢

一脚一步踏出的，感受的

都是实实切切的生活

乘帆出海

幸运的你或许还能目睹白豚与海面翩跹一跃的奇景

游船过程中，你还能远眺港珠澳大桥

这座世界最长的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

如雄伟长龙卧于海面

气势恢宏，其壮观可媲美蓝海波澜

有良辰美景，更有可口佳肴

还能和明星见面，一同游乐

过一把“电视瘾”

如此难得机会，岂能错过？

小旅推荐

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡返寻味之旅＊游船观赏港珠澳大桥

＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

1天游价格：399元/人

2天游价格：599元/人

出发日期： 5月20日

预订请扫二维码

以上图片仅供参考，具体请以实物为准

部分图片来源于网络，如有侵犯您的权益请联系我们删除

有奖活动征集

520，用照片记录爱

将你们在旅途中拍摄的情侣/闺蜜照，

连同姓名、联系方式，

一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn，

即有机会免费游周边！

活动规则：

参与对象：购买过我司粤港澳产品的广大客户（不限参团或购买日期）

征集时长：5月7日起至5月19日24:00

参与方式：

1.将旅途中拍摄的情侣/闺蜜照连同姓名、联系方式一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn；

2.我司经过内部初步筛选后，选出十五张候选最佳情侣/闺蜜照，并于5月20日在广之旅头条公众号发出推文进行投票，选出十张最佳情侣/闺蜜照。投票于5月22日24：00截止，结果将于“广之旅头条”5月23日微信中公布。

奖品：

将选出十位获胜者，每人将获得一次免费一天游奖励（奖励线路二选一，按排名顺序，名次高的先选）。

奖励线路：

1.高明盈香生态园直通车一天；

2.【直通车】惠州西湖1天＊哈斯塔特小镇＊丰渚园＜西湖快线＞逢周六日出发。


文章编号: 7cf2fffb5eb9ad98299649b24dccd044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (认识中华白海豚，保护海洋大熊猫) 2018-05-12 珊珊5354  其他 珊珊5354


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526097443&ver=871&signature=5dvPaBNMuafOY5f1Zb2rVPjA8wXMUhtgaJX7JZ4m9QcQvTNt7Awiok1U4JprtLKRf5K1M-3vV6tNzdnUcXBUrikoGoTwRQhqVwuWkTfMfTrCJjGodIIkdD6CiIggCu2x&new=1




珊珊和柔柔姐姐又去长隆了，这次去长隆，深度的去了解了一种珍贵的海洋动物：中华白海豚。

【中华白海豚】

柔柔姐姐

什么是中华白海豚？

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

柔柔姐姐

中华白海豚是什么颜色的？

中国的最早的发现纪录是在唐朝。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。所以名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

【认识中华白海豚，保护海洋大熊猫】

柔柔姐姐

为什么选5月8号？

我国珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地，在珠海横琴岛也有分布，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆之名，誉称它为“妈祖鱼”。

2017年12月5日，中华白海豚保护联盟成立，将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确定为“中华白海豚保护宣传日”。

珠海长隆海洋王国是“中华白海豚保护联盟”重要委员单位之一。2018年5月8日，主题为“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”的 “中华白海豚保护宣传日”活动特地选在珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”啔动。

柔柔姐姐

目前我国中华白海豚还有多少条？

根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供数据，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2千余头，与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

由于人类过度捕捞、海洋污染、海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等原因，中华白海豚的种群数量一直呈现下降的趋势，亟需加大保护力度。

中华白海豚保护联盟”成立，

共同开展保护、救助、宣传行动

中华白海豚保护联盟将致力加强海洋动物保护相关政府部门与各界组织协会的交流合作，共同开展中华白海豚保护、救助、宣传行动，引导全民成为保护中华白海豚的代言人，合力完成《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》十年目标，即近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚90%以上重要分布区域要得到有效保护。

珠海长隆开设“中华白海豚科普学堂”

邀你我走近海洋国宝

珠海长隆海洋王国是“中华白海豚保护联盟”重要委员单位之一。2018年5月8日，主题为“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”的 “中华白海豚保护宣传日”活动特地选在珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”啔动.

珊珊也成为了体验家庭之一，除了能近距离认识在这里幸福生活的中华白海豚家族，还可以通过各种科普展览、科普课堂、亲子活动，了解中华白海豚等鲸豚类动物的保育和救助知识。

柔柔姐姐

珠海长隆里有多少条中华白海豚？

珠海长隆海洋王国目前生活著5条中华白海豚，是全球最大的中华白海豚展示种群。展出的中华白海豚是一个大家族，其中妈妈“珠珠”出生在1983年，相当于人类八十多岁。中华白海豚的寿命一般为35-40岁，虽然珠珠已经是耄耋之年，不过却是一位健康而优雅的老太太，身姿优美。

又因为中华白海豚体表颜色会随著年龄的增长而越发呈现粉红色，因此当珠珠从水面上欢快地一跃而起时，这位迷人的“粉红女郎”，用实力诠释了中华白海豚素有“美人鱼”的美名。

老太太珠珠的健康生活，也得益于珠海长隆海洋王国的先进技术和全配套的科学体系。据介绍，日常的饲养管理、维生系统、动物生存环境的原生态营造，珠海长隆海洋王国都有一整套专业的管理体系。

珠海长隆开设“中华白海豚科普学堂”

邀你我走近海洋国宝

珊珊和姐姐还体验了珠海长隆海洋王国特别推出的“中华白海豚科普课堂”，通过更深入地了解国家一级保护动物、被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚，为中华白海豚的保育工作尽上自己的力量。

柔柔姐姐

中华白海豚为什么会搁浅？

中华白海豚搁浅的主要原因很复杂，包括了气候原因，还有地球环境的变化，海洋污染、海上作业噪音对海豚回声定位系统的干扰等原因，所以要保护中华白海豚，保护环境很重要。

现场，珠海长隆的工作人员现场为我们的孩子们进行了垃圾分类的教育宣贯。

柔柔姐姐

如果偶遇中华白海豚搁浅怎么办？

工作人员还为我们介绍了如果遇到中华白海豚搁浅的话，首先，打电话去专业的救援人员，然后疏散人群，动作和声音尽量轻柔，减少海豚的焦虑和不安。为海豚洒水，如果是中午时分，阳光猛烈，可搭起遮阴棚遮住，避免海豚在阳光直接照射下过久死亡。

值得一提的是，宣传推广中华白海豚等鲸豚类救护同样非常重要，珠海长隆海洋王国很早就组织经验丰富的动物专家成立了“海洋生物救护小组”，一旦有鲸豚需要救护，珠海长隆海洋王国可以马上快速响应，第一时间出人出力。2016年，更协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，正式成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队。珠海长隆海洋王国曾先后多次参与救护搁浅鲸豚，2017年7月，成功协助救活国家二级保护动物糙齿海豚，并放归大海，成功个案系国际上罕见，积累了宝贵的经验。

“中华白海豚保护月”主题活动

珠海长隆海洋王国将于5月13日至6月18日开展“海洋亲子月”暨“中华白海豚保护月”系列主题活动，线上公开招募亲子游客免费参与“中华白海豚科普课堂”；另外，珠海长隆海洋王国今年还全新推出“中华白海豚小小保育员课程”，小朋友可走进不对游客开放的动物后场，在科普专家的带领下亲手揭开海洋国宝的神秘面纱。

更多信息，请留意长隆官网、APP和微信公众号哦。


文章编号: 9aca5969878897ca4d7f1f8c0e3d6983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (母亲节快乐丨你伴我长大，我陪你变老) 2018-05-12 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526159050&ver=872&signature=7Pc*rbhcEbeDI-xUWoZdASxdDWrGeHX28Imd10LJyphhofHhY6FsyPBD5y1JrwBP2cAFyeJuRYdWA1M3D7rB4heWayPTYsS5lHUG2mRBOxfBb8mq7Q6Kl89l2dvg*OeE&new=1




她是我们咿呀学语不厌其烦教我们说话的人

她是我们大多数学会说话第一个叫的人

她是我们小时候受委屈第一个要找的人

（图片来源于网络）

她是我们小学放学第一个要找的人

她是我们荷包空空第一个想到的人

她有时也是我们初中最烦的那个人

（图片来源于网络）

她也是深夜里陪我们在知识海洋里一起遨游的人

她曾是我们无数次抱怨过的人

她也是永远觉得我们在大学钱不够花的人

她也总认为我们是吃不饱穿不暖的人

但她却是我们内心最爱唠叨不停的一个人

她也是在世俗的大海里提供一片港湾保护我们的人

（图片来源于网络）

我们越长越大

离她却越来越远

娘生儿，贴心肉

儿行千里母担忧

多想在我们长大以后

母亲变成一个无忧无虑的小女孩儿

用我们的爱

为她营造一个盛大的梦幻宫殿

（图片来源于网络）

母爱是世上万物最伟大共通的爱

哪怕是海洋生物也是如此

章鱼母亲产卵后会一直守候在孩子身旁

为了保证孩子孵化提供足够的氧气

章鱼母亲会不断的用触手搅动更新周围的空气

也为了守护孩子不让天敌有可乘的机会

章鱼母亲一直守候在旁边不吃不喝

最后牺牲自己养育了下一代生命

（图片来源于网络）

大马哈鱼作为冷水性溯河产卵洄游鱼类

每年都要穿山越海

从海洋回归到江河产卵

一路辛劳

却顾不得休养便担负繁殖下一代的使命

诞下鱼卵后便力竭而亡

（图片来源于网络）

海豹给人的感觉永远憨厚可爱

一旦海豹有了孩子

便会有著极强的护幼性

稍微靠近它的宝宝便会产生攻击的意图

而到宝宝成长后期

海豹妈妈会让孩子学会生存会故意抛弃孩子

让孩子独自生存

然后自己躲起来

假如有其他公海豹去欺负孩子

她又会跳出来赶跑它们

女为弱，为母则刚

母亲的爱都是伟大而又无私的

（图片来源于网络）

又到一年母亲节，这次由我们牵著母亲的手

把她宠成一个小女孩儿

带她去一个神秘湛蓝的龙宫

——畅游厦门海底世界

让我们一起

祝全天下的母亲节日快乐

永远漂亮美丽，健康开心。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: cceef21cec1d45a7ee607d94c00188c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (退休晨报【2018.05.12】（星期六）晨音播报版) 2018-05-12 退休好时光  其他 退休好时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526072866&ver=871&signature=bwzzI2sFy1lk5LmAR0z4C859BIasmuI-qNBTlAUd9kYTphfY4tYgMF8HlSDj7es93WxPNaxbKnW9d16PdrUT6rWWwcC3-MtQWzzowYzt7zZSiiv5GcUeKGUCO*IPD9Vr&new=1




先点击收听语音版

听完语音版再查看文字版黑体字最新更新

12

五月

星期六 丁巳月 甲辰日

三月廿七戊戌年【狗年】金牛座

早

天气早知道

【南京天气】

南京 雷阵雨 24/18℃

【全国主要城市天气】

北京 小雨转多云 23/15℃

天津 小雨 24/17℃

石家庄 阴 25/17℃

太原 阴转多云 22/10℃

呼和浩特 多云转晴 21/9℃

沈阳 阵雨转多云 18/11℃

长春 多云 25/13℃

哈尔滨 晴转多云 25/12℃

上海 多云转阴 26/19℃

杭州 多云 28/18℃

合肥 小雨 25/19℃

福州 小雨转多云 27/16℃

南昌 多云转雷阵雨 28/20℃

济南 小雨转多云 22/16℃

郑州 阴转多云 23/17℃

武汉 小雨 24/19℃

长沙 阵雨转中雨 28/21℃

广州 阵雨转多云 26/23℃

深圳 多云 28/23℃

南宁 阵雨转多云 29/24℃

海口 雷阵雨转多云 33/25℃

重庆 小雨转多云 23/17℃

成都 多云 25/16℃

贵阳 阵雨转雷阵雨 19/15℃

昆明 晴 28/14℃

拉萨 阵雨转多云 16/4℃

西安 多云 24/13℃

兰州 多云转晴 23/9℃

西宁 多云 18/1℃

银川 晴 24/11℃

乌鲁木齐 晴 28/15℃

香港 多云 25/22℃

澳门 阵雨 27/23℃

台北 多云29/23℃

读

心灵早餐

懂的享受

如果花一些钱，能让我们人生的“晚霞”，有了金色的光辉，何乐而不为呢？等哪一天我们真的走不动，吃不动，玩不动时，看看这些快乐消费的“成果”，也会感到自豪，感到真正的“物超所值”！

在自己的承受能力之内，聪明地花钱，让金钱不再是存在银行里的一个数字，而是一连串的快乐，一大堆的收获，又何乐不为？让我们都来做个聪明的退休族吧！

观

新闻聚焦

时事瞭望

1）习 近 平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

国际新闻

1）李 克 强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李 克 强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

财经之眼

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

文教体娱

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

民生在线

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

（来源：腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富）

养

每日养生

走路是最佳良药

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

赏流金岁月

王二妮霸气开唱陕西知名民歌《黄土高坡》唱的太有气势了

◆◆◆

▼

▲建议在WiFi环境下观看视频

旅

驴友吃货

鼎边糊

锅边糊简称鼎边糊或料棵，福州人都叫鼎边糊，是福州的大众小吃，如果佐以蛎饼，更加可口。

锅边糊始于何时，无从查考。有说古时有一家主妇磨了米浆准备蒸九重粿，临时来了客人，家里煮的饭不够吃，主妇灵机一动，在烧著菜的锅边绕烙米浆，既做菜又当饭，客人吃得甚满意，赞扬一番。不久这种吃法在福州传开，各家争相仿效，时久成俗，如今几乎所有福州小食店都经营锅边糊，几乎所在家庭主妇都会做锅边糊，几乎所有福州人无人没吃过锅边糊。

锅边糊(鼎边糊)是用蚬子汁为汤，在锅里烧开取其鲜味，再把磨好的米浆沿著锅边一圈浇过去，米浆在锅边烫成干皮后用锅铲刮到汤里，加芹菜、葱、虾皮、香菇等作佐料，烧开后起锅就是一盆滚烫的“锅边糊”了。刚出锅的鼎边糊白脆薄润，汤清不糊，食之细腻爽滑，清香可口。

奇

奇闻异事

世界上最凄惨的酒店：酒店主人到死，都没看到有一位客人入住！

阿拉斯加州位于北美大陆的西北端，东与加拿大接壤，另三面环北冰洋、白令海和北太平洋。州面积占了全美面积的五分之一，是美国面积最大的州。在全美20座最高山脉中，这里占了17座，其自然资源与风景可想而知。

旅游业的发展带动了周边小镇的经济，众多度假村与旅馆如雨后春笋般涌现，但也有因经营不佳而倒闭关门的，不过要是从建成到关门一个客人都没来住过，算不算最凄惨。

阿拉斯加圆顶旅馆位于该州的坎特韦尔村，说到这圆顶旅馆的由来不得不提到两位老人。

他们当中，一位是二战老兵，一位是商人，而建造这个旅馆也是他们毕生的梦想。坎特韦尔村的人口大约是220人，距离安克雷奇482公里。虽然荒凉但是却是个过境小镇。

小镇的不远处便是丹那利国家公园，准备去徒步或者滑雪的人们都要在此停留。在建设圆顶旅馆之前，莱昂就在这里建过加油站。到了20世纪60年代，他才萌生了这个建设旅馆的想法。

旅店整体为圆形设计，拥有58个穹顶房间并由莱昂亲手打造和设计，若从远处往这个，整个房子看起来就像是一个天外来客。

理想是美好的，现实是残酷的。为了能让旅馆早日运营，莱昂不知疲倦的打理和维护著这个旅馆，盼望著能够迎来第一位游客，然而到了70岁的古稀之年，莱昂终于扛不住了，以低价转让给了曾经的朋友。

这位朋友直到莱昂78岁过世的时候，圆顶酒店还未曾接待过一位客人。

健

考您脑力

退休好时光的朋友们好！

今天我们来玩猜谜,你能猜出几个?

1

2

3

把答案写在下方留言里

并把退休晨报转发到朋友圈！

我们将从满足上述两项条件的读者中，

选出一位幸运观众，送出精美礼品！

昨日答案

上期答案：焕然一新，一五一十，五光十色，光彩夺目，四面八方，大雨倾盆，守株待兔，全碧辉煌，隐隐约约，绚丽多彩，笑容满面。

幸运读者：王祥辉，请拨打电话：025-69789782,为您发放礼品。地址：南京市秦淮区集庆路127号银美养老（农业银行旁）

注意：联系客服后，请向客服发送一张转发晨报的截图，现在晨报的礼品需自行领取，外地读者可自付邮费领取！

不记得上期题目的戳这里:退休晨报【2018.05.11】（星期五）晨音播报版

观

您怎么看

江苏南京业主抱团要求房价每平米上涨1万元，你怎么看？

近日，江苏明发滨江新城小区的部分业主为提高小区二手房价，联合拟定了一份意见书：要求在原房价基础上抬高约1万元/平方米的价格，并定出不同户型的指导报价。具体调价图如下所示：

小光搜了一下，这个小区在链家网的挂牌价大概为2.2万元/平，而且是精装房（如下图示）。而业主们所谓的指导价，确实要贵了大概7000元每平米以上。

你以为南京的业主才是这样？其实不是。早在去年，成都就有一个高价楼盘华润翡翠城，业主也是共同协商价格，以达到将该楼盘二手房控制在高位的目的。想靠一套房子一夜暴富，实现财富自由的人太多了，这些业主的心态，大抵也是如此。对这些人的心态，你是怎么看的呢？请在这里畅所欲言！

在留言里写出你的观点，并转发《退休晨报》。我们将选出2位幸运观众，为您发放奖品

幸运读者：雾里看花，吴吉胜，请拨打电话：025-69789782,为您发放礼品。地址：南京市秦淮区集庆路127号银美养老（农业银行旁）

注意：联系客服后，请向客服发送一张转发晨报的截图，现在晨报的礼品需自行领取，外地读者可自付邮费领取！

商务合作请联系

陈经理

更多精彩推荐

1、比跑步和游泳更简单！癌症都怕它，还能升免疫，在家就能做~

2、高血压的罪魁祸首不是盐，而是它！再不忌口，就如同天天吃砒霜

3、退休晨报【2018.05.11】（星期五）晨音播报版

4、109岁、95岁的夫妻营养泰斗保健方法,简单到人人可以复制!

5、60岁前和60岁后的差别，精辟！送给老朋友、老同学体会体会

6、内部视频，看完惊呆了，快告诉亲友！

7、70年代农村吃饭老照片，瞬间刷爆朋友圈！

怎么每日阅读这些精彩文章

关注银美养老

长按二维码，选择“识别图中二维码”

快速关注【退休好时光】微信公众号

拿福利 | 交朋友 | 约活动 |

论养生 | 学知识 | 品美食 |

退休好时光会员招募了!

欢迎联系并加入中老年交友群

免费加入退休好时光，

请长按下方二维码进入，

结交更多同龄朋友，

更多福利等你拿！


文章编号: 3f8af2e2b6321051a96373e6357d1bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (今日重磅（5月12日）) 2018-05-12 迪壹时事  其他 迪壹时事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526058932&ver=870&signature=fz3ptwXIYxmlI8jKgLPwmjNSPfxbBrsxTDRejXMLD6QvE8f*hljxsEYNsOyXCjsT7e5Nqr5KSyoJ1dnGG3pNUGY5XoysoF6fqp5cPnal-f7IEmcZnU3h5o8GA6WiGDma&new=1




今日重磅

美国总统特朗普10日宣布，美朝领导人会晤将于6月12日在新加坡举行。

国际新闻

1.俄罗斯国防部：5月10日以色列以戈兰高地遭受到来自叙利亚方向的导弹袭击为借口，对叙利亚展开空袭。

2.美国中央情报局前局长约翰·布伦南推特上发文，批评美国总统特朗普宣布退出伊朗核协议的“疯狂”举动，并称这将危及美国的国家安全。

3.美国纽约曼哈顿先驱广场举行了一场特殊的“皇家盛典”：8只柯基穿上盛装，“彩排”了英国哈里王子和美国明星梅根将要在本月19号举办的婚礼。

4.当地时间10日晚，92岁的希盟总主席马哈蒂尔宣誓就任马来西亚新一任总理。马哈蒂尔以92岁高龄成为世界上就任国家领导人时最年长的人。

5.横卧于韩国全罗南道木浦新港码头的“世越”号客轮船身被扶正至94.5度，左舷时隔4年后重见天日。

6.阿联酋迪拜最大的房地产开发商艾马尔集团：将建造一座新的观光塔，高度将超过目前全球第一高楼。

7.肯尼亚：一座大坝决堤导致至少38人死亡，数百人被迫离开家园。

8.104岁的澳大利亚科学家大卫·古德尔当地时间10日在瑞士巴塞尔一家诊所接受安乐死。

国内新闻

1.最高人民法院：要求各级人民法院认真学习宣传贯彻《中华人民共和国英雄烈士保护法》，加强对英雄烈士的全面保护，依法惩处侵害英雄烈士权益、亵渎英雄烈士形象等违法行为。

2.国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

3.针对一些法院个别上网裁判文书存在低级错误等问题，最高人民法院下发《关于全面提升裁判文书质量切实防止低级错误反复发生的紧急通知》，要求各级人民法院引起高度重视，对承办的已上网裁判文书进行全面筛查，对筛查中发现问题的裁判文书，要及时纠错整改，消除隐患。

4.国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

5.粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

6.河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分。

7.广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

8.中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

9.以香港特别行政区行政长官林郑月娥率领的香港特别行政区政府代表团一行抵达四川成都。未来两日，香港特别行政区政府代表团将参加“5·12”汶川特大地震十年纪念活动，并与四川省政府推动建立川港合作平台。

10.近百名台湾民众集结在高雄“美台防务论坛”场外，他们高举著“反军购、要民生”“要两岸和平，不要‘台独’战争”等标语抗议台当局花费6亿元新台币向美国军火商采购军备订单，还在现场发表了“‘台独’玩火必自灭，美军滚出亚洲”的声明。

财经新闻

1.2018年4月份，全国居民消费价格同比上涨1.8%。1-4月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.1%。

2.最后一次以长和系主席身份主持完旗下两间公司股东大会的李嘉诚，10日在香港正式退任长江和记实业及长江实业集团主席之位，转任集团资深顾问，其长子李泽鈙pace接任集团主席。

3.针对欧委会近日发布公告对源自中国进口的卡客车轮胎征收临时反倾销税。商务部新闻发言人高峰：中方对此强烈不满，敦促欧方切实履行中国加入世贸组织议定书第15条相关义务，在反倾销调查中给予中国企业公平待遇。

4.中国大陆主体涉外商标申请量呈快速增长之势。2017年涉外商标申请数量较2016年增长超过40%，且仅在2017年一年就提交了近12万件涉外商标申请。

5.美国银行：油价明年可能升至每桶100美元，从而达到2014年以来的高点，因委内瑞拉和伊朗的供应风险将影响全球市场。

社会新闻

1.从中国红十字会获悉，中方向叙利亚提供的第一批人道救助设备——一所大型多功能的移动医疗单元啔运仪式在上海外高桥码头举行。

2.美国知名内衣品牌维多利亚秘密母公司L Brands周四纽约盘前公布的第一季利润率和可比销售差强人意，股价重挫9%，触及逾7年最低。

3.英国最大的公司之一英国电信正在裁员13000人，以节省数十亿英镑。公司称裁员将持续三年，主要影响后台和中层管理人员。三分之二的裁员将在英国进行。

4.卡西欧计算器9日宣布将退出数码相机业务。受到拥有高像素相机功能的智能手机普及的冲击，公司认为持续亏损的业务已难以实现翻身。

5.5月10日，上海滨江水岸线上，一架无人机搭成功实现了基于5G网络传输的无人机360度全景4K高清视频的即拍即传，“无人机加5G技术”的首度组合亮相，也标志著上海5G建设迈出关键一步。

6.北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”，提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

7.上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

8.深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

9.10日上午，在哈尔滨至牡丹江高铁爱民隧道出口施工现场，随著铺轨机将最后一对500米长钢轨推入指定位置，我国最东北端高铁顺利完成铺轨；湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

10.前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀；国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

心灵点滴

二人同心，其利断金;同心之言，其臭如兰。——《周易》

（同心协办的人，他们的力量足以把坚硬的金属弄断;同心同德的人发表一致的意见，说服力强，人们就像嗅到芬芳的兰花香味，容易接受。）


文章编号: d04119f206c28438d79761bcd05a3a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院) 2018-05-11 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526059570&ver=870&signature=q6Egm0UQ2VZDHlVeR26dqqhl9EJzLUwL7BQ5xCa6TSOaaSxLHBGImYMfYEMvZIj5RZLhbRa8*XQB*cCmAFH*c3KPEmf0a2QLbAsDny63*nXwHPCh8n*ncY8botqvSPiZ&new=1




5月10日下午，珠海市市委书记、市人大常委会主任郭永航，市委副书记、市长姚奕生一行来我校珠海校区调研。我校党委书记陈春声、校长罗俊陪同考察。

“天琴计划”基础设施项目工地考察现场

郭永航书记一行首先考察了“天琴计划”基础设施项目工地，罗俊校长详细介绍了珠海校区规划建设情况，并就“天琴计划”山洞实验室、山顶激光测距台建设情况及天文台、科学馆规划情况作了介绍。

海洋科学学院海洋科学实验室平台考察现场

随后，郭永航书记一行考察了我校海洋科学学院海洋科学实验室平台，了解了学院科研平台在服务南海战略、服务地方经济建设的情况，并听取了我校中华白海豚研究的介绍。

郭永航书记要求珠海市相关单位认真落实战略合作协议，全力保障珠海校区建设。对学校进一步优化学科设置，积极引进人才、引进技术，以海洋科学、深空探索等优势学科和前沿项目带动学校发展表示期待。

珠海市领导龙广艳、吴轼，市教育局、市财政局、市人力资源和社会保障局、市住房和城乡规划建设局、香洲区、高新区主要负责同志及我校副校长杨清华、校长助理祁少海，党委宣传部、校长办公室、基建处、校园发展与管理委员会、天琴引力物理研究中心、海洋科学学院等单位负责同志等参加有关活动。

来源：海洋科学学院官网

编辑：赖明彦


文章编号: 3c772968514e4e7d3214c4c9ced7001d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (每天三分钟，知晓天下事！（2018年5月11日）) 2018-05-11 全球时事热点解读  其他 全球时事热点解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526096936&ver=871&signature=sRVREvFzWZZOW14WFlhIC9wtv5Eui5I6ZHlDSbnLkeip*PwIPdHoiSqcoN7fuKc47sAb*oRW8m7WB23BISVQXu3iSO*sVXRg*LLBBdfJQVjJyOeOZpN*PV-IVK0c8P8f&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

更多精彩内容，加关注吧。


文章编号: ace6bd1ed3b27992beecd9b19d2f3b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (来到广西，仿佛路过了全世界！) 2018-05-11 龙城会  其他 龙城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526059794&ver=870&signature=3reFsGU2n6cbD5tWdZcCiduLXFdd4pqSMwovqs2UFnJYbp-3Wg0Y4bwMGYVF21AEbNPBh-A6HK1cVi9HTSK6yaXAc7vb-bSdsj31im37*kq0GLfL5DTqgC3-Yt-YmqC0&new=1




龙城会·旅游

从柳州出发，玩遍全球！

作为广西人是非常幸福的，

不仅只因为这儿山美水美！

而是在广西，

你就相当拥有了全世界！

外面的花花世界，

总是吸引着我们对未知世界猎奇的心。

但当你真正走过时，

细心的你，

也许会发现一些似曾相识的美景！

而在外流浪的朋友们，

会不会因为偶然的相似，

触动对家乡的思念之情？

当美国遇上广西

美国金门大桥VS柳州红光大桥

美国尼日加拉瀑布VS广西德天瀑布

美国卡尔斯花海VS广西富川神仙湖花海

美国纽约夜景VS广西南宁民歌湖夜景

当法国遇上广西

法国普罗旺斯薰衣草VS广西忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

法国普罗旺斯薰衣草vs广西来宾忻城薰衣草庄园

里输入标题

法国阿尔卑斯大道VS广西大化七百弄

法国加得桥VS广西上林东红湿地

法国南部海岸VS广西北海涠洲岛

当澳大利亚遇到广西

澳大利亚戴恩雨林VS广西十万大山亚热带雨林

澳大利亚蓝山缆车VS广西桂林龙脊梯田索道

澳大利亚卡卡度湿地公园VS广西凌云浩坤湖国家湿地公园

澳大利亚黄金海岸VS广西北海

澳大利亚悉尼大桥VS广西南宁永和大桥

当日本遇上广西

日本东京樱花VS广西柳州紫荆花

日本有马温泉VS广西龙胜温泉

日本京都老街VS阳朔西街

当韩国遇上广西

韩国济州岛VS广西防城港怪石滩

韩国崇礼门VS广西凭祥友谊关

韩国景福宫VS广西三江侗寨

韩国幻仙洞VS桂林芦笛岩

当加拿大遇上广西

加拿大千岛湖VS广西钦州72泾群岛

广西钦州七十二泾群岛

加拿大多伦多高地公园VS广西德保红叶森林公园

加拿大多伦多Millgrove小镇VS广西武宣万亩葵花

当其他国家遇上广西

荷兰VS南宁欧洲风情园

德国圣基里安大教堂VS北海涠洲岛小教堂

泰国普吉岛VS钦州三娘湾

迪拜音乐喷泉VS柳州水上音乐喷泉

新西兰田园牧场VS隆安更望湖

米尔福德峡湾VS河池小三峡

意大利比萨斜塔VS广西崇左归龙斜塔

俄罗斯贝加尔湖VS广西全州天湖

挪威峡湾VS广西北流大容山

我们在闲暇时光发现广西，

来到广西仿佛路过全世界！

?END?

▌本文来源：广西旅游圈▌以上图文，贵在分享，版权归原作者所有。

往期经典推荐

热了，闷了，就去广西看瀑布吧！

最近三娘湾频频惊现白海豚，你还不快去偶遇？

刺激！广西首座3D玻璃栈道来了，踩上去就碎...你敢玩吗？

广西的这些古镇竟然没什么商业气息

这20个广西避暑胜地，夏天温度仅有20多度！

龙城会

一本小众，安静的线上杂志


文章编号: 7b6189194c211ee0afc67b5b82b9fd1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (手机银行卡不离身！一钦州人用苹果手机被盗刷近万元…) 2018-05-11 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526046667&src=3&ver=1&signature=xkQXmsuYVTCBTD*tnnT6eclSBet3d-51sl5RH-O6ikpE-BPlhT7pvGgBZuXRsb6f2gsxGpzxso0Qqxfn*nRkX4mqOtZtVuwIt0C8Fp*erbZVEfEsk3pWc*2DP639oVpA5TRCw7bifjbL8ePzQJuOnNAOSgSF27r1LxCBmu8hZTI=




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

————钦州360 2018-05-11 ————

点击图片加店长号即可参与

手机被盗刷的新闻层出不从

有很多人都遭殃了

无论用的是安卓手机

还是苹果手机……

今天，钦州一网友就发帖称：自己用的苹果手机，无故被盗9000多元

到底是怎么回事呢？

警惕！！苹果ID存在安全隐患，手机在身边无故被盗刷9100元，各种投诉无果！！！希望苹果使用苹果手机的朋友注意了！！

网友@音弦

手机银行卡一直在身边，微信就无缘无故被盗刷了9100块钱，后面在于苹果客服对接的过程中，基本了解事情的来龙去脉。

原因是因为苹果账户不安全，苹果ID被盗，盗号者利用苹果双重认证绑定了自己的手机，然后在苹果商城进行盗刷行为，因为开通了苹果与微信的免密支付，所以盗号者只需苹果ID的账户密码就可以对账户绑定的微信的银行卡进行盗刷，经多方对接，微信说免密支付是苹果的责任，与苹果公司了解了事件但是拒绝退款，并将责任推卸给游戏公司，

现已报警处理，希望使用苹果手机的朋友都取消苹果手机微信支付宝的免密支付，特别是支付宝的免密支付，就算支付宝没有钱也可以盗刷蚂蚁花呗及信用卡里面的资金。因为微博上受害的人越来越多，现在苹果的ID极为不安全，希望各位多注意手机安全不要被盗刷了，现在很难申诉回来。

网友被盗刷的记录

网上很多人都有遇到此情况

感谢网友发帖提醒

也希望用苹果的手机小伙伴

注意你们的手机安全

点心心希望网友能够把钱申述回来

毕竟9000多也是一笔巨款啊

打开钦州360app，查看更多精彩评论

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

修手机要注意!一男子修手机被盗刷13万!

打开钦州360APP查看

今早这场大暴雨刷屏朋友圈，钦州这里又浸了

点击详情

钦州港一船员换缆作业不慎打断小腿，4小时生死营救

点击详情

愁！愁！愁！那丽辣椒3毛/斤钱都没人要，价低伤农

点击详情

警方成功摧毁"云联惠"特大网络传销犯罪团伙

点击详情

近期三娘湾频频惊现白海豚，看见的人这一年都好运

点击详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看更多资讯


文章编号: fc291da1cc1f10f52b19f67630db6b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (发现丨华南首家悦椿酒店，睡1次上瘾，喜来登万豪都成了将就……) 2018-05-11 广州妈妈网  家居/生活 广州妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1526042212&src=3&ver=1&signature=xkQXmsuYVTCBTD*tnnT6ecfCcl6JGFVCs06cfLWft3fm*-7ybYPVOhtmPzlORWlIRrIsw8r2ml0Zf2qk6**NnSG2Y1hwvbpzS*5B06eI0AxDAW4zURcVkTjRxuBz9yMMYZ1g6xnK7oSuITptuAJZmMc44StapGJZ7E5I7lt0qc8=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

最近听说，珠海凤凰湾新开了一间悦椿酒店，这是广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去叹头啖汤，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有啊~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一，小牛忍不住要跟大家安利一波啦。

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

开业特惠原价4399元的海天全景房+双人自助早餐+下午茶，现在仅需￥1399！

点击了解购买详情

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小牛就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

开业特惠！

原价￥4399的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥1399！

珠海丨凤凰湾悦椿酒店，海天全景房+双人自助早餐+下午茶套餐￥1399起

抢购时间：2018年5月11日至2018年5月17日

发码日期：48小时内发码

预约时间：发码后即可预约（平日至少提前5天预约/周末至少提前2周预约）

使用有效期：2018年6月1日至2018年9月30日

【套餐包含】

①海天全景房一间一晚

（63平方米，价值1500元）

②双人自助早餐及最多2位12岁以下儿童早餐（价值525元）

③双人下午茶（价值199元）

④无限次使用户外恒温泳池

⑤无限次使用健身房设施、儿童俱乐部等

注意：

①部分日期需加收，请点击购买链接查看！

②订单一经确认，不可取消变更退款！指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买。

点击了解购买详情

END

彩蛋彩蛋！小牛送福利啦！

母亲节要到了

明人不说暗话

小牛有福利送给大家

扫描下方二维码0元领取【三合一滑板车】

点击“阅读原文”了解更多详情


文章编号: e158f396c60962e4fb5fcb8284081f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (每天三分钟 知晓天下事(5.11)) 2018-05-11 磐石中公教育  其他 磐石中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526059583&ver=870&signature=8j*YbpWBk3d0o61gsqcucMIBZ-hPgPGuBHmcaH3I*EUf0-MB3HwLwM6vwvparBYMmmJV0XfopsC3HvEazVnwnEQLQwRz22Ej-9-*xm0gStnMSFNSdQbur0FmDhrgT9kJ&new=1




点击上方关注我哟

关注微信offcnps福利不错过！

2018磐石公考交流群 ：437931573

每天三分钟 知晓天下事

【国内】

1）习JP在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法制与反腐] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

【国际】

1）国务院总理致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；国务院总理出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

40白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

4)金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

5)美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

【财经证券】

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：沪 指 3174.41/+0.48%深成指 10729.77/+0.38% 创业板 1865.36/+0.51%恒 指 30809.22/+0.89%。

【文教体卫】

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

【地方新闻】

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4）山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

F、【健康养生】

1）生姜涂抹生发

生姜涂抹生发：生姜洗干净，切去表层的皮，直接涂抹在头上并来回搓；茶水让头发浓密：洗头时，把茶叶水混到洗头水里，过一会儿再用清水洗掉。

2）可助头发生长的食物

多吃可助头发生长的食物，如：菠菜、胡萝卜、黑芝麻、淮山药、枸杞、何首乌、黑大豆等；啤酒对于头发生长很有好处，洗头的时候，可以加一些啤酒放在头发上。

点击左下角“阅读原文”查看更多时政信息↓↓↓

有疑问的同学可以加群

考试资讯、公告、科目、课程随时来问

听说喜欢点的小伙伴

都是最最最善良可爱的孩纸


文章编号: 743517c9ba3fbbbe73ac687b240f8a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“未来领袖”香港夏令营！深入香港社区，研学香港精神！) 2018-05-11 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526041403&ver=870&signature=KCLkj4Qgt*E0rGzkPnnGSLyor*XDYFwhFd6MKmej3QQuZuVkZypVkRCfOm5pstOQtMhz0dhAIm-pe*ZBc-2QvW4LpzZrCPSTqMAOY4P5XsHWaq8pLV5KFad1QEsp17Vh&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映着香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

深圳博物馆

国际视野

香港理工

香港科学馆

港湘交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开启高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等着你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀着一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报小记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员配1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内启动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！


文章编号: 597d3b67c4c2fd4e34c3aa45062ea9a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (省考面试、事业单位时政热点（5.11）) 2018-05-11 长春公考之家  其他 长春公考之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526052670&ver=870&signature=itgCIpUbcrz9QvvKurxkBphfQMGGga42NJWE5xdjZzhkKBdw3yMCvyhh6XslOG*NO26SNdjSoD5THmejFEbmoD5*X5OSbQAT8YgLck-Ac77WZIpgQ*n*Tr-2Bp7SXIQ-&new=1




长春公考之家

点击关注可弹出隐藏图

前排福利

关注长春公考之家，即可查看更多优惠活动。

省考面试群① 事业单位备考 教师招聘备考

A、【国内新闻】1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。3）[法制与反腐] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。B、【国际新闻】1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。40白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。4)金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。5)美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。C、【财经证券】1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。4）昨日收盘：沪 指 3174.41/+0.48%深成指 10729.77/+0.38% 创业板 1865.36/+0.51%恒 指 30809.22/+0.89%。D、【文体教卫】1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。E、【地方新闻】1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。4）山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。F、【健康养生】1）生姜涂抹生发生姜涂抹生发：生姜洗干净，切去表层的皮，直接涂抹在头上并来回搓；茶水让头发浓密：洗头时，把茶叶水混到洗头水里，过一会儿再用清水洗掉。2）可助头发生长的食物多吃可助头发生长的食物，如：菠菜、胡萝卜、黑芝麻、淮山药、枸杞、何首乌、黑大豆等；啤酒对于头发生长很有好处，洗头的时候，可以加一些啤酒放在头发上。

扫码加入微信省考面试群

如遇二维码失效

请添加管理员中公大师兄微信（727768259）

稍后拉您进群，请耐心等待

精彩回顾

点击查看助力省考｜岗位分差/排名查询系统

点击查看省考面试网络全攻略

点击查看看了这个，公务员就考上一半了

长按二维码关注我们

更多公考咨询助您上岸


文章编号: 2cf5ab61d229c43cf14449e0c6c609bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (资讯 | 黄龙洞景区有一条亿万年前的化石游道/堵疏并举整治“神仙街”) 2018-05-11 张家界之窗  其他 张家界之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526059851&ver=870&signature=wASoAmHCIYpaAhlNsp81AWL2BO9tfmmbqhKgcqK5nEOG4ItZlLdr9aHg63rK6dw*pY*RYacKtdTzGNiGXNS5noABbmymaFTgxs-4ZsRtoCzHNyekE-ZhVVZFBkVFJO7H&new=1




导读

农历戊戌年三月二十六 周五

1、张家界黄龙洞景区有一条亿万年前的化石游道

2、张家界市城区行道树修剪进行时

3、六城同创堵疏并举整治“神仙街”

4、武陵源区法院拒执罪打击显成效

5、一句话新闻

1

张家界黄龙洞景区有一条亿万年前的化石游道

游道上的化石以中华震旦角石为主

黄龙洞内游道上的化石数量众多、形态清晰

“快来看，快来看，游道上的这些东西是不是化石?”5月11日上午，来自湖北的张女士在张家界黄龙洞内游览时，偶然发现脚下的游道上有很多化石样的东西，赶快叫她的老公过来一起观看。据景区工程部负责人介绍，黄龙洞游道上的化石以震旦角石为主，是一种海生无脊椎软体动物的化石，生长的地质年代在4至5亿年前。

随处可见的化石让游客惊叹不已

游客行走在化石游道上

据了解，黄龙洞景区在2000年前后对洞内游道系统进了全面升级改造，采用当地盛产的青石板作为原料，以取代原来的水泥路面及水泥栏杆。青石板上随处可见的震旦角石无可辩驳的证明了张家界地区虽然地处内陆，亿万前却是一片汪洋大海。另外，黄龙洞外生态广场的游道也多以当地青石板作为原料，一样也含有大量的中华角石，曾被人赞叹为化石广场，成为人们了解张家界远古历史的神奇画卷。（李远明）

2

张家界市城区行道树修剪进行时

连日来，张家界市园林绿化管理处工作人员对市城区行道树进行修剪。在现场看到，正在南庄路修剪树木的工人利用竹竿、人工梯等小心操作，避免碰上路过车辆、行人。

张家界市园林绿化管理处工作人员对行道树进行修剪

据了解，全市行道树修剪工作从四月份就已经开始，主要是调整树形，通过行道树修剪美化树形，统一高度，避免树木生长影响到行人、车辆以及各类管线。同时，夏季是园林苗木病虫害高发季节，通过去除行道树交叉枝、过密枝、病虫枝，能够改善行道树通风透光条件，减少病虫害发生。

目前，市城区行道树约35000株。此次行道树修剪工作预计5月底前完成。（廖秋萍）

3

六城同创堵疏并举整治“神仙街”

“你好，张家界全市上下都在积极开展“六城同创”活动，根据要求，你们不能再到这里摆摊算命了”，“考虑到你们的实际情况，你们可以搬到步行街指定的区域”。5月10日，永定区城管局联合永定办事处、解放社区对古庸路人民医院宿舍前人行道上严重影响市容市貌，及城市文明的的20多位从事算命的“神仙”进行教育劝导，引导他们按照要求在规定的期限内搬到步行街指定的区域，依法依规正当经营，不能以忽悠敛财为目的从事诈骗活动。

永定办事处干部正在进行教育劝导

据了解，古庸路上的各路算命“神仙”存在已久，一开始是两三个盲人摆摊，以看相、算命、取名、抽签的方式给有需求的群众解疑解惑。后来队伍越来越庞大，人员越来越复杂，最多时有48位算命先生挤在一小段人行道上看相和算命，严重影响市容市貌和城市整体形象，败坏了社会风气。

通过教育劝导，大部分算命“神仙”认识到自己的行为不符合文明城市创建要求，同意停业、改行或搬到其它地方。此次整治行动也顺应了群众的期盼，得到了过路群众的一致拍手叫好。

在此，也提醒广大群众，命运始终掌握在自己手中，而不是在算命先生的嘴里。遇到不顺的时候，不要相信迷信，要学会自我调整心态，借助向亲朋好友诉说、向心理医生咨询等正确的解压方式缓解压力。尤其是觉悟到被骗之后，应及时报警。（孙爱卫 朱福勇）

4

武陵源区法院拒执罪打击显成效

近期，武陵源区法院在终本案件清理工作，对一起机动车交通事故责任纠纷案件的执行中，重新啔动财产调查，又充分运用拒执罪打击，使被执行人将剩余7万元赔偿款全部履行到位，取得了教育一片，威慑一方的社会法律效果。

2015年6月14日，申请执行人王某驾驶车辆与被执行人毛某驾驶的无牌重型自卸车发生碰撞，致使1人死亡。2015年11月17日，王某等人起诉至武陵源区法院，经法院审理判决毛某赔偿王某等人死亡赔偿金、丧葬费等共116328.25元。判决生效后，毛某未履行义务，王某等人随于2016年6月13日申请执行。在执行过程中，毛某履行了4万元后，便以种种理由拒绝履行剩余款项，面对被执行人无稳定的收入来源，申请执行人又不能提供被执行人可供执行财产线索的状况，案件执行一度陷入难境，该案被终结本次执行程序。

2018年3月份，武陵源区法院展开终本案件清理活动后，由执行局长带队，对该案重新财产调查，发现毛某自2017年以来有工资收入近5万元，而且拒绝如实报告财产状况，在对其制裁后仍不履行义务。 2018年4月4日，在执行干警的引导下，申请执行人王某等人以被执行人毛某拒不履行人民法院判决为由向武陵源区法院提起自诉，武陵源区法院立案后，经法律宣传教育，担心自己被追究刑事责任，主动请求王某等人谅解，双方成和解协议，一次性将剩下执行款7万元履行完毕，此案得以顺利执结。这是武陵源区法院在此次决胜“执行难”战役中，多次利用拒执罪打击的又一战果。（吴扬顺 韩睿）

5

一句话新闻

国内新闻：

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

国际新闻：

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

财经证券：

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

文教体娱：

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

生活服务：

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

健康养生：

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

本期编辑：李青青

责任编辑：黄朝霞

世界了解张家界的窗口

张家界走向世界的舞台

<做认真的小编不给张家界添乱>

腾讯微博：@张家界之窗 新浪微博：@张家界之窗

官方网站：www.zjjzc.com 广告热线：0744-8321689

中国联通热闻热线：18608444186


文章编号: 3c03a346aececcd2ecf90c76161654b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“未来领袖”香港夏令营！深入香港社区，研学香港精神！) 2018-05-11 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526032540&ver=870&signature=Xvsz2fevm8lFVeqAa7MBnt5dZ0dohNp9Vf1S2*PgnHY8QeiYqkAd3Fo5HJYcwIy9-LT69enSojlJnLsH6cWuGb7iHuEmptidz-9W-wGh8AG11UxX9n49Cn4gXYF2pB*j&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映着香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

深圳博物馆

国际视野

香港理工

香港科学馆

港湘交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开启高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等着你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀着一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报小记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员配1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

【长按二维码 欢迎入群咨询】

肖老师：186 7037 4166（微信同号）

黄老师：150 7312 0240（微信同号）

李老师：151 1610 0866（微信同号）

李老师：133 9749 7076（微信同号）

地址：长沙市芙蓉区五一路华美欧大厦五层

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内启动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: bd78c2b3377d3b31d71be863a34cd6bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护宣传日”活动媒体报道集锦) 2018-05-11 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526030276&ver=870&signature=LrbUopdbY2i3P6AP0nVcTwbWw4F5v40eggT-lbAsfGQIVCieR*ECoauZ0LE4GsIodTK2wnBs1G0AZjsnReYTdGthe74U3SLteqUpc2rOwTx0*5yhDf*Q9T4jR1nyphKJ&new=1




2018年5月8日“中华白海豚保护宣传日”正式启动，全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位所在城市同时开展不同形式的宣传活动。首届中华白海豚保护宣传日设厦门主会场，珠海分会场。国内大部分媒体进行了报道及同步直播，一起看下吧!

百度百科词条搜索：

https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%97%A5/22568297?fr=aladdin

视频报道：

爱奇艺

http://www.iqiyi.com/v_19rrdfvpq0.html#vfrm=2-4-0-1

优酷

http://v.youku.com/v_show/id_XMzU5Mzg1MDAzNg==.html

风行网

http://www.fun.tv/vplay/v-21393309/?alliance=152055

快视频

http://k.360kan.com/pc/detail/yLKvweo4XoMp

荔枝网

http://v.gdtv.cn/news/zdbd/2018-05-09/1423816.html

环球视讯

http://web.newsapp.cibntv.net/app/play/?id=6416c3f1-f852-140b-2648-160155237338

新闻报道：

农业农村部

http://www.moa.gov.cn/xw/zwdt/201805/t20180510_6141836.htm

新华网

http://www.xinhuanet.com/2018-05/09/c_137166486.htm

人民日报百家号

http://baijiahao.baidu.com/s?id=1599972117348359470&wfr=spider&for=pc

中国农业新闻网

http://www.farmer.com.cn/xwpd/jsbd/201805/t20180509_1375794.htm

中国海洋在线

http://www.oceanol.com/content/201805/09/c76889.html

人民网

http://fj.people.com.cn/n2/2018/0509/c181466-31553699.html

腾讯大粤网

http://gd.qq.com/a/20180508/031291.htm

手机人民网

http://m.people.cn/n4/2018/0508/c3522-10947288.html

新浪网.新浪广东

http://gd.sina.com.cn/news/yangjiang/2018-05-09/detail-ihaichqy9166831.shtml

光明网地方频道

http://difang.gmw.cn/gd/2018-05/10/content_28726794.htm

新华网福建频道

http://www.fj.xinhuanet.com/yuanchuang/2017-12/05/c_1122063035.htm

中新网

http://www.chinanews.com/tp/hd2011/2018/05-08/815675.shtml

央广网

http://www.sohu.com/a/230928051_362042

中国商网

http://www.zgswcn.com/2018/0509/829529.shtml

21CN新闻

http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2018/0509/04/32915003.shtml

凤凰资讯

http://news.ifeng.com/a/20180508/58193986_0.shtml

NTV农视

http://www.ntv.cn/p/375754.html

厦门晚报

海西晨报

厦门日报

微信公众平台

中国水生野生动物保护

世界自然保护联盟（IUCN）

中国水产

渔知事

海洋世界传播

珠江口中华白海豚国家保护区

广西合浦儒艮保护区

金羊网

特区新闻广场

蓝丝带海洋保护协会


文章编号: 62b22d32b372a6e5028c901efdcba8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【每日播报】2018年5月11日（周五）) 2018-05-11 乌达发布  其他 乌达发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526030316&ver=870&signature=FcRwptmBw7PpsClQIWX*w7S0E3asVVdqsR2is1fqqteLvAwvAcZ9p*XieYqaJCi6zppD1ttIelXPIar2Z0wonTQdCZ6mFypmxVfs1GOdK3dKtqLsHuL9QKawjw4R74zN&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；）

联系电话：0473-3666377

邮箱：wdqhlwxxbgs@163.com

（编辑：孟彻 审核：宋磊）


文章编号: 8dd7fe03da4dca18be73087e8fe41ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (旅博会｜这场旅游届的“华山论剑”，“英雄”名册在此！) 2018-05-11 茂名市旅游协会  其他 茂名市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526024698&ver=869&signature=PztNoIIMA93mmzyXBac8sBk4YNJ7JYsFJpEAG4vB5KzGDkPXsMQoqVn6EZW1E8bWT4UMjtAbcZeulgk3Ar8ZfMepDeXJvbd024p4uSixPJ5dfnu3ghC1ko*eksO3B4A2&new=1




下周星期五、星期六、星期天

茂名人民广场和1959南越文创街要火啦！

因为

“乡”约广东 “村”暖花开

5.19中国旅游日广东主会场暨

茂名第二届旅游博览会

盛大开始啦！

近日

广东省旅游局同意茂名市

作为我省2018“5.19中国旅游日”活动主会场

届时除了长隆集团、鼎龙湾等顶尖景区带来惊艳表演

且在茂名第二届旅博会强大的号召力下，

各路“英雄”纷纷响应！

齐聚茂名

来一场旅游届的“华山论剑”

共同助推茂名旅游事业的跨越发展！

乐天温泉酒店

乐天温泉度假村属广东乐天集团旗下企业之一，座落在享有“全国水果第一市”的美誉之城—高州，毗邻沈海、西部沿海高速，距湛江机场仅60分钟车程，茂名火车站仅30分钟。

度假村占地面积46389平方米，规划总建筑面积71190平方米。度假村拥有设施配套齐全的超乐天花园酒店、充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉水世界、乐天温泉等丰富的度假项目，是一个集自然风光、休闲娱乐、健康养生、商务会议与一体的旅游度假胜地。属粤西地区配套设施最完善最高端的花园式酒店，是现代都市人追求品味生活的“世外桃源”。

整体布局遵循“回归自然、融入现代”的建筑理念，拥有豪华典雅的红树林西餐厅、幽静的欧式大堂酒廊、乐满天中餐厅大厅1间及厢房24间，各类豪华客（套）房293间，超过3000平方米的会议空间，3间中空无柱式豪华宴会厅。

配备42间量贩式KTV包房、健身房、美式桌球、斯诺克台球、乒乓球室、棋牌室（3间）等休闲娱乐项目。酒店绿化率达50%，独具匠心地打造出集休闲、度假、商务于一体的奢华优雅、气度超凡的现代花园式酒店。

茂名海景湾

由茂名市新海天投资有限公司注资兴建，按国际五星级标准精心打造的商务及休闲、度假型主题酒店。

地处南海海岸，毗邻“放鸡岛”、“浪漫海岸”、“御水古温泉”，距著名海滨旅游度假区“中国第一滩”仅12公里，在尽享宁静空间的同时，更可一览一望无际的海洋。

是茂名市以及粤西地区最优质的休闲度假酒店之一。酒店富丽华贵的主楼是电白县的标志性建筑和城市地标。

葛龙湾莲花水乡田园综合体

目前茂名市还没有田园综合项目，而电白区观珠镇葛山村则具备建设“莲花水乡田园综合体”的最佳条件。

这里自然环境好，水源丰富，有大小河流4条在此聚集，有大片农地。水田可种莲、养鱼，坡地可种经济效益高的水果、南药等。可供规划的面积超过一万亩，完全符合国家级“田园综合体”的基本要求。

到了葛山风情村的甘蔗地，这些城里来的客人便兴奋不已，都忙著在甘蔗里摆各种pose拍照留念。静静的甘蔗地一下子来了这么多外来客，顿时热闹起来。

野炊、窑鸡，正是检验团队合作精神的好方法。要窑出十几只鸡，整一顿野外的午餐，必须团队所有的成员参与，分工合作并严密地配合。而在这不知不觉之中，人与人之间的感情靠得更近了，凝聚力无形中得到了加强。

葛山村砍甘蔗农家风情游 ——砍蔗、窑番薯、窑鸡、烤全羊。体验不一样的茂名田园生活！

丰泽生态园

位于茂名市官渡桥小东江河边，位属樟古村边，占地面积约70余亩，是目前离市区最近的生态园之一。园内集科技示范、亲子教育、餐饮会议、休闲娱乐、园林办公为一体的农业生态观光园。

餐饮、烧烤、钓鱼、一米菜地、芽菜基地（儿童体验基地）、园林式办公、茶艺、CS野战基地、户外瑜伽等一应俱全！

在这里，随时可以品尝到最美味的私房菜

活动上的宣泄

此刻已经变得饥肠辘辘

而生活本该过得更加精致一些

在这里，可以尽情享受文艺奔驰的快感

直至夜色阑珊

与一帮挚友

说笑，吹嘘著曾经的各种趣事

在这里，偶尔会遇见一些表演

还有悠扬抒情的琴声

忽然发现

原来快乐和休闲才是生活的主旋律

维也纳国际酒店

紧邻茂名市火车东站及长途汽车站，东至阳江市50分钟，西至湛江市40分钟，包茂高速穿城而过，交通十分便利。

玩最有趣的景区，住最舒适的酒店！维也纳坚持“五星体验，二星消费”的核心价值理念，以真挚、细腻的服务，提供“绅士般品味，淑女般亲切”的居停体验。

酒店楼高16层，建筑面积7900平方米，作为中国第一精品主题连锁酒店品牌：维也纳酒店集团旗下中高端品牌在茂名市区投资的第一家轻五星国际酒店。酒店按轻五星级标准装修，配备设施一应俱全，设有各式豪华客房、会议中心、中西自助餐厅、重庆德庄火锅特色餐厅、高档电影院、大型停车场等服务设施。

酒店拥有171间设施齐全的各类客房及套房，全落地玻璃窗设计风格，使得原本开阔的房间更具空间感。凭窗而望，各种市区美景尽收眼底。

南越印象

南越印象岭南文化主题酒店，以千年岭南文化为核心，于闹市中打造一座世外桃源。

酒店以匠心保持初心，探索在新时代背景之下的岭南原生文化的留存之道，南越印象是南越文旅复兴岭南历史文脉的空间成像。

旅客可在旅途中休憩沉思，探寻岭南历史文化、走入时光长廊。

酒店配套传统美食与新潮元素的新派中餐厅：南粤人家。秉承生态南越之浓郁民俗风格，在粤菜基础之上，又有创新和升华。

包含数百种民厨小食，田园时蔬，家常烹煮，川味小吃，力求打造新派菜色，定期推出特色菜品，聘请专业艺术团队研发造型，让南越人家每一款菜品都成为一件艺术品，让食客感受别样的饮食文化。

华海酒店幸福楼

前身是茂名阿二靓汤，始建于1998年。酒店座落于市区繁华的新福二路九号华海酒店二至四楼。这里彰显美食风华，引领饮食潮流，幸福楼荣获“茂名市A级食品卫生单位”殊荣。拥有一支专业精湛的出品及服务团队。

酒店面积达6000平方米，拥有大型气派的时宴会厅6个、中式和西式两种格调别致厢房22间，大宴会厅可接待50台筵席，设备齐全，高雅华贵，尽显皇者风范。

明炉油柑鱼、鸿运乳猪、日乐酱虾、牛气冲天、银酱麦香包、幸福烧饼、等名菜更在省、国家级举办的各种烹饪大赛中屡获殊誉。主打粤式菜系、精美特色点心及本地特色菜肴。

世纪游轮

世纪游轮公司，主要从事涉外豪华游轮运营和旅行社业务。

其中涉外豪华游轮运营是指以长江的旅游资源为依托，以豪华游轮为载体，以国际同行业高端专业品质为标准，向旅客提供集5星级酒店住宿、餐饮、观光旅游、购物和轮船客运为一体的旅游综合服务业务。

那琴半岛

这里拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境，3000多米长的延绵环岛观光木栈桥。

这里是中华白海豚自然保育区，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为南中国海岸线上滨海旅游及奇石观赏的最佳景点之一。

这里，天风海涛，奇卉异木，鸟语花香，天地玄妙造化，构成了独特的奇石林自然地貌。山上怪石嶙峋，星罗棋布。

这里渔场广阔，美食资源丰富，海鲜品种琳琅满目。

这里，“五湾五山”风光迷人，万般旖旎、阳光充足；海水清澈见底，游客可以尽情沐浴风浪。这里就是台山那琴半岛地质海洋公园！

玉林五彩田园

这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物，让市民大饱眼福。巨型南瓜品种曾经在美国创造了最重达780多千克吉尼斯纪录，现在它们在园内长势良好，希望能在玉林创造新的吉尼斯纪录！

这里有著大自然的鬼斧神工——穿镜山、天门关、鹿峰喀斯特地貌，每一处都值得流连！

景区里有伟人山、天门关、仙人脚印等自然俊秀的景观，也有宝相寺、马援营、古代南方海上丝绸之路等底蕴深厚的人文历史景观。

浓妆淡抹总相宜的田园风光里，总能让人在炎热的暑期里，抛却城市喧嚣的烦恼，寻觅到远离都市生活的一抹恬静。

容县都峤山

容县都峤山又称南山，在容县城南。这里是丹霞地貌，风景优美。

当年明代大旅行家徐霞客曾在此考察了五天，后来在《徐霞客游记 ---广西篇》中作了详尽描绘。

这里还是道教三十六洞天中的第二十洞天，宗教文化源远流长。

都峤山方圆37平方公里，现已辟为五个景区，其中文化内涵最丰富的是庆寿岩标志性的文物是已故佛教协会会长赵朴初所书高108米、宽88米的描金佛字。

这个佛字占据了大半个山面，被认为是世界上最大的单个佛字。据说到了晚上，这个佛字便会放射出神秘的金光。山脚下池塘边有个观佛亭，是这个佛字和金光的最佳观赏处。

大容山森林公园

大容山森林公园是国家级森林公园，森林密布，属亚热带气候区，春雾、夏凉、秋爽、冬干，四季景色各异。公园森林覆盖率达92.5%。南汉高祖刘?于公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。山体庞大，山势雄伟，山峰连绵，海拔一般为800米上下，主峰梅花顶，海拔1275米，为桂东南的最高峰。

九瀑穀景区

是原生态的溪穀长廊，全长3公里，溪穀以生态为主题，以穀幽水清、石美林秀为特色，瀑、潭、滩贯穿整条溪穀，空气含负氧离子高达8.9万个/cm，溪穀长廊，有岭南第一穀的称呼。

天湖景区

位于大容山三宝顶北面海拔800多米的一个高山盆地，那里的圣诞林四季碧绿，森林、湖泊、溪流、草甸交织相连。

桫椤穀漂流

高山瀑布下的漂流，总落差约300米，最高单级落差8米。水质清澈，沿途风景优美；漂流落差大，精彩刺激；沿途均有护漂员保护，安全度高。

世界那么大，去看看之前当然得了解一下！

下个周末，1959南越文创街&人民广场！

与你不见不散！

未完待续…

· END ·


文章编号: 5bf9bba9cd3ddf12e3060848a5d39ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (青少年城市历奇营 || 探索香港自然人文风土科技（2018.7.23-27，9-14岁）) 2018-05-11 拾光旅行定制  其他 拾光旅行定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526027245&ver=869&signature=OeJemjqauhPk8d3ZOhWSTet4kOSK9M8DRZJQsSC2kAFDsdrBWuDktcstJv608UgrJQnrds8MShQCJZvmkiBOngHBQVR0-kNV6xmD5*2LVPokV02sfy0ahSnfOK32ehZN&new=1




微信ID: sglxdz

只为看更大的世界

香港城市营地离岛探索营（5天4晚）

城市历奇+湿地探索+离岛风土+

世界地质公园+黑暗对话（德国正版）+天文课堂+营地历奇

香港

香港拥有成熟的公众环境教育条件，各类环境教育设施设备完善且先进。

我们带著孩子们走进香港的城市自然人文探索旅程，通过对香港城市发展、自然环境和一系列户外项目的学习和体验，启发青少年思考城市发展对社会、自然、人文、生态的影响。培养孩子们充满自信应对自然和社会的能力，教给孩子们勇气与友谊的重要，从而获得终生受用的生存技能和价值观。

活动亮点

营地历奇

学习交流篇——活动课题内容讨论

持牌导师我们青年营地历奇活动将通过当地团队互动经验丰富的持牌导师带领，让孩子在趣味团队活动中边学边玩。香港营地具有设施完善，场地宽广的优点。

天文篇——跟著专业导师夜间观星

导师介绍

Mr. Law Siu Shan studied Astrophysics in Leicester, UK and got his master degree before pursue his doctoral research in Bremen, Germany. His research mainly covered the theory of Black Holes and extreme stars, such as neutron stars and white dwarves. He has also worked as a junior lecturer in University during his PhD study on introductory Astrophysics and computational simulations.

He was also the founding assistant curator of the Ma Wan Solar Tower and worked for popular astronomy for 3 years.罗小山先生在英国莱斯特攻读天体物理学并获得硕士学位，及后负笈德国不来梅进行博士研究。他的研究范围主要涵盖黑洞及致密星理论﹙例如：中子星及白矮星﹚，于攻读博士课程期间在大学担任初级讲师，教授天体物理学入门及电脑模拟。罗先生亦是马湾太阳馆的创馆助理馆长，曾著手普及天文学工作三年。

罗小山老师，将带著大家来一次天文知识的盛宴。

历奇篇——营地户外趣味历奇

香港营地活动重视团队协作能力，追求合作共赢。训练解决所遇到困难的能力及在体力和智力受到压力下做出迅速反应。是历练认识自我，提升自我的最好方式。

城市探索

德国正版——黑夜对话

黑暗中对话旅程给你一个与别不同的经历。在全黑环境中，导赏员将会带领参加者，以一个全新的角度欣赏这个世界，体味眼看不见的香港。

黑暗中对话旅程的每一步，将会让参加者发现黑暗的世界其实也很美。黑暗中对话旅程不只刺激有趣，更可让你改变对视障人士的看法，及反思自己的生活。

完成体验旅程后，视障导赏员将会与参加者在光明中进行分享。在半小时中，导赏员将会分享其个人经历及在日常生活中的总总琐事，同时参加者亦可借此与导赏员进行对话与交流。

我们期望在这独特体验后的宝贵分享，更能培养参加者的同理心、摒除偏见、珍惜生命中所拥有的一切、用正面思维去面对生命中的各种困难。

城市定向，深入香港这个城市

定向运动是一项非常健康的智能型体育项目，是智力与体力并重的运动。它不仅能强健体魄，而且还能培养人独立思考。

我们导师将通过城市定向活动，带学员们一起穿越香港这个城市。学员们根据导师设置的课程活动内容，以小组形式，在导师的陪同下，深入香港城市的大街小巷。

乘坐叮叮车，天星小轮，以怀旧方式感受香港

通过乘坐特殊的交通工具的方式感受香港城市的发展。

自然历奇

徒步麦理浩径，探索世界级地质公园

【麦理浩径】是以麦理浩总督名称命名的徒步线路，也是香港最著名的徒步线路，这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。

【香港地质公园】是全球面积最小的世界级地质公园。

公园面积虽然细小，却拥有世界一流的酸性火山岩柱，亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间，通过沉积作用形成沉积环境的一段地质历史，极具典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩。我们将在这里带著大家探索这个世界级地质公园。一起探讨地质秘密。

香港湿地公园：探索生态的奥秘。

拥有辽阔自然美景的香港湿地公园是一个世界级的生态旅游景点，整个湿地公园设野生动物模型展览、仿真湿地场景和娱乐教育设施。

“沿著蜿蜒的木头路向深处走去，各种植物错落有致，小动物则隐现其中。”

内建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”。

在里面学习到很多有趣的知识。

黑脸琵鹭(Platalea minor)全球濒危物种，数目十分稀少。

离岛风土：探访古老渔村（大澳或者长洲岛）

【古老渔村】

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。期待与学员一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了什么措施。

大澳居民大部分是客家人，以捕鱼为生，过著宁谧淳朴的水乡生活，但随著对此处的旅游开发，越来越多的游客前往此地，将会与学员讨论发展经济或归还宁静的优点与缺点。

街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气。

【中华白海豚】

中华白海豚是濒危物种。在大澳这个古老渔村的出海口，还有这些珍稀如大熊猫的生物的身影。

中华白海豚一般在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。但如今由于各种人为原因和生态破坏，在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条。本次青少年营，期待与学员们共同讨论一下这些濒危动物的生存现状。也希望借助本次活动可以让学员们增强爱护环境的意识。

活动安排

【活动地点】香港

【活动时间】2018年7月23—27日（5天4晚）

【招募人数】30人

【招募对象】9~14岁青少年

【活动价格】4280元/人

【费用包含】

1、景点：行程表内所列的景点门票2、交通：广州往返香港交通，香港当地用车 3、用餐：4早 9正餐

4、导师：香港当地持牌导师

5、酒店：4晚青年营地

6、活动策划操作费用

7、保险：境外旅游意外险

【费用不包含】个人消费、自费项目

【联系方式】

威廉：15013281949

微信:长按识别二维码

行程单参考

Day1

下午 ：抵达香港湿地公园，进行开营仪式+湿地公园导赏+观鸟课程

晚上：入住营地+分享交流

Day2

早餐后（全天）：进行城市定向活动（在外享用简易午餐）

晚上：观星课程

Day3

上午 ：出发前往渔村

中午：徒步渔村，探讨城市与乡村的共存现状

晚上：夜间探索

Day4

全天 ：徒步麦理浩径第一段，探索香港世界级地质公园；探讨万宜水库建造和让位于水库建造的搬迁村庄

晚上：营地拓展

Day5

上午 ：黑暗中的对话

中午：结营仪式+总结颁奖

下午整理个人物品，准备离开

备注：实际行程安排根据当时活动天气情况做调整

活动说明

1、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、通行证签注类别。

2、以上行程在活动项目不减少的情况下，活动开展先后次序需要根据具体情况做出调整。

3、营地不备有一次性消耗品，请学员自备好牙具及日常生活用品。

4、本次活动为青少年体验营，报名参加的学员需要在报名前告知组织方报名学员的个人情况。组织方评估学员是否合适参加这次活动。

只为看更大的世界


文章编号: 98ca9f88268a595ae98bbd8da983cdae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2018年5月11日星期五新闻三分钟及澳门招聘信息) 2018-05-11 澳门商圈Plus  其他 澳门商圈Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526026993&ver=869&signature=eHmXEJvh7UpuADqHzIsH3UELF18gwfn9HHHigp5jlEz1Ft*IU5PniMe7LvJSN7rYAHR62OTvAZJlHS2w9n1cjXw5gHAoTg6eOuK-EigWP-odxvEEuxbwK4UU5h1v1I0b&new=1




点击▲免费订阅

目前100000+人已关注加入我们

生命 | 爱 | 梦想

欢迎联络我们咨询了解：全球最大保险集团“法国安盛”的金牌储蓄计划

招聘澳门保险公司财务策划师（要求持有澳门身份证）

第一个月没有业绩要求也出1万+——5万（在读大学生1万起，有工作经验不比以往年薪低）；薪金上不封顶，百万年薪到千万年薪者不乏其人。

招聘联络手机：63722200

微信：flyfly101

投简历邮箱：fly@macaumax.com

5月11日澳门新闻

5月11日星期五澳闻读报分享

1）行政长官崔世安与泰国总理巴育会面，双方认为澳泰要共同参与“一带一路”建设，加大双方多个领域的交流合作。“粤港澳大湾区”亦是澳泰拓展合作空间的一大契机。

2）行政长官崔世安表示，透过是次访问柬埔寨和泰国，可发挥澳门独特优势，助力国家“一带一路”建设，同时，有助持续促进澳门的多元发展及支持本澳青年成长成才。

3）教青局学前暨小学教育处长吴美琪表示，就某幼稚园两幼童疑遭性侵，教青局知悉事件后，即时联络学校负责人、学生辅导人员，并根据校园危机管理程序，开展危机处理工作。

4）工务局长李灿烽表示，除内港建挡潮闸外，本澳不少地方不够高，计划在外港码头至关闸、筷子基北湾至青洲、路环西侧加高堤岸，正开展研究设计，全面检视堤岸高度。

5）气象局长谭伟文表示，正修改热带气旋信号，十二级风力以上加入强台风、超强台风，与邻近地方一致，争取五月底前完成修改。

6）海事及水务局长黄穗文表示，为解决内港水患，正积极推进湾仔水道口的挡潮闸，预计可抵挡200年一遇的洪水，需时较长。

7）运输工务司司长罗立文表示，巴士合同正谈判中，不宜公布具体细节，但承认新时代及澳巴将合并经营。

8）运输工务司司长罗立明言，无意就都市更新制订时间表及立法，亦没有改造佑汉的规划。政府虽有意推动，但社会不应该只靠政府，业主本身、社团及发展商皆能够推动。

9）立法会三常会审议“的士法案”就政府拟引入“便衣执法”形式打击违规的士，三常会称看不明相关条文，暂时未有明确表态，冀先听政府解释。

10）民航局长陈颖雄表示，去年下半年收到相关中央部委就机场填海扩建对本澳水文影响的技术意见，希望今年第三季完成修订再上报中央。

11）台湾出版界痛批民进党执政越来越荒谬，传播学者则认为，结合当局近日对教师赴大陆的禁令，这是以“锁台”应对大陆惠台“卅一条”的开放政策，以切断两岸交流。

12）马来西亚实现国家独立以来首次政党轮替，前总理马哈蒂尔领导的反对阵营在大选中击败执政联盟，赢得国会过半数议席。

13）中国国务院总理李克强在东京与日本首相安倍晋三举行了会谈并共同见证了服务贸易、第三方市场合作以及建立海空联络机制等多项双边合作文件的签署。

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

珠海澳民劳务派遣有限公司

联系电话:0756-8898915、8898983

QQ(微信):2590804586、3043084134

QQ(微信):2547319150、2072165773

公司地址:珠海拱北粤海东路1138号昇冠大厦4楼401(银都巴士站后)

AXA安盛澳门-企业专访

AXA安盛澳门总经理 - 林黄慧贞

财策是什么? 财策师的工作又是什么 ?

■ 甚么是财务策划?

● 为人生作出规划

● 通过财务管理，积累财富从而实现人生目标及理想

置业?婚姻?生育?退休?遗产

● 保险产品是财务策划的一部份，以此进行财务的风险转移

■甚么是专业的财务策划师 (财策师) ?

● 分析及评估客户的财务状况及人生目标

● 度身订制客户专属的理财计划

● 推行、监控及优化计划

AXA安盛澳门总经理林黄慧贞认为财富管理大概可以分为个人和公司两个层面来解说：「于个人层面而言，我们对金钱的概念及日常的消费模式，以致每个月的开支是否收支平衡，都对我们将来的生活有所影响。

在公司层面而言，经营一盘生意，需要面对很多不能预测的风险包括现金流是否充裕，对公司的影响也相当大。」

财策师作为专业的理财策划顾问，协助客户发掘个人目标，从而度身订造个人化的理财方案，务求在客户可承受的风险下，达成不同的财富目标。

另外，作为公司的财策师，要帮助公司作出风险评估及进行风险转移，确保公司能在稳健的状况下持续发展。

「财策新一代」是怎样构想出来的?

「财策新一代」是一个全新的概念，AXA安盛希望让客户知道财策师不单是他们的代理人，更是他们的伙伴。

财策师时刻关注客户的需要，不会盲目向客户推销产品，客户在日常生活遇上各种大小问题都可以找他们商量。了解情况后，财策师会向客户提出建议，并与客户一同找出合适的产品方案，从而令客户在不同情况下也能倍感安心，实践安稳及丰盛的生活。

此外，「财策新一代」不单是让客户享有贴心的服务，更会利用电子化平台使客户不论身在何地，都可以与他们即时连系，为客户提供跨地域服务，如此同时也更有效率。

「财策新一代」是有承担和有活力的，为客户提供更专业和优质的服务，同时亦需秉承AXA安盛的企业核心价值：「以客为先」、「诚信天下」、「勇于挑战」及「合作无间」。

如何成为「财策新一代」?

AXA安盛一直致力帮助客户实践安稳及丰盛的生活及建立伙伴关系。这两点正正是「财策新一代」的核心理念。我们会为有意加入AXA安盛的财策师提供至臻完善的培训，更会协助他们考取成为国际认可的专业人士。

AXA安盛亦会关注每位财策师的长远事业发展，提供完善的晋升机会，积极栽培业界精英。无论投身于销售或管理业务阶梯，都可全力发展自己的事业。我们积极为每位财策师铺展充满挑战性与成就感的光明前路，让他们成为「财策新一代」。

怎样看澳门财策行业前景?

近年，澳门居民整体收入提高，而澳门整体保险毛保费支出更以数十亿攀升，可见澳门居民对保险产品和财务策划的需求仍然庞大。

此外，粤港澳经济迅速发展，令高端客户愈来愈多，对专业财富管理的需求稳步上升。再者，大湾区迅速发展和港珠澳大桥的启用，将为澳门保险业带来庞大的商机。

但据统计在人均保单数目方面，日本与美国人均拥有五、六份保单，而中国人均只拥有0.1份，从而看出普遍市民对保险的意识仍然不高，这需要更多的财策师宣传保险的重要性及提供适切的意见。

截至2016年底，澳门居民从事保险中介人的数目只占1.48%，而个人代理人则只有1.09%，可见澳门财策行业仍有很大的发展空间。

以上种种，足证澳门财策行业前景庞大，市民保障不足，加上我门本地和大湾区的经济发展迅速，目前澳门的财策师人数不足以应付现有和未来市场需求。

澳门保险公司财务策划师

要求：澳门身份证持有人，大学以上学历

样貌端正，大方得体，善于沟通，喜欢与人交流，有销售经验优先。

上班时间：周一至周五9点打卡，上班时间弹性，多劳多得。

薪金待遇：1、入职两个月三张单即奖励IPAD一部。

2、第一个月没有业绩要求也出1万+——5万（在读大学生1万起，有工作经验不比以往年薪低）

3、薪金上不封顶，百万年薪到千万年薪者不乏其人。

高达全年4个季度花红、4个续保花红和1个年终花红。

每年达标有尊贵旅游福利

（详情请联络）

联络手机：63722200

微信：flyfly101

投简历邮箱：fly@macaumax.com

门星级酒店招聘

1.客房服务员

【要求】男女不限，30-40岁，粤语流利，有星级酒店客房清洁经验

【待遇】MOP10000，具体面议

2.行李生

【要求】男性，35岁以下，粤语流利，会基本英语，身高178cm或以上，有星级酒店行李生经验

【待遇】MOP9700，具体面议

(5月21日面试)

澳门琴行初级导师

要求：女性,20-32岁，懂粤语，有钢琴4级以上，有相关证书优先上班时间：11.00-20.00，月休4日薪金：10000+提成mop，公司近关口，试用期过后调薪，其他福利面议(5月12日截至报名)

澳门宠物店宠物美容师

要求：男女不限，20-40岁，语言不限，需要有1年以上宠物美容师工作经验，懂冲凉和剪毛上班时间：10.00-19.00，月休4日薪金：9000mop，包吃，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日截止报名)

澳门知名服装集团公司招聘

1、电脑数据员

要求：男女不限，22-35岁，懂粤语。熟悉电脑操作，熟悉统计数据软件和能力。需要有相关工作经验上班时间：9小时，月休4日薪金：8000起mop，公司包吃一餐，不用上夜班，福利好，其他福利待遇面议

2、销售员要求：女性，23-30岁，语言不限。需要有2年以上服装销售经验，（公司主要经验男装多），身高160以上，样貌端庄，懂打扮化妆和穿著。面试穿正装最好上班时间：9小时一班 （需要轮白班夜班），月休4日薪金：6500+提成mop（每个月最少12000以上），公司包吃包住，可以住可以不住，其他福利待遇面议(5月15日11:00面试)

澳门电器售后公司家电维修员

要求：男性，28-45岁左右，语言不限。主要负责维修洗衣机，冰箱，等家电，懂用电流表上班时间：9.30-1.00 2.00-6.30，月休4日薪金：7000+提成（在职员工每个月12000MOP以上+2000左右小费），假期跟劳工法，不用上夜班，其他福利具体面议(5月17日14:30面试)

澳门家私公司家私安装

要求：男性,22-40岁，懂粤语。需要有相关工作经验，无不良嗜好上班时间：9.00-18.00，月休4日薪金：7000+小费mop（小费500-1500左右），每天工作8小时，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月19日15:00面试)

澳门婴儿游泳馆婴儿游泳师

要求: 女性，25-40岁，懂粤语，负责帮助婴儿做spa游泳，护理。熟手，温柔，细心，口才好，有婴儿护理经验且已育者即可上班时间：9小时（包一个钟吃饭时间），月休4天薪酬待遇：7000mop+500房补+提成，（具体面议）不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月14日截止报名)

澳门超市理货员

要求：男女不限，45岁以下，粤语流利；有做过超市便利店的理货或相关工作便可。肯学肯做便可上班时间：9小时，轮班工作，偶尔会有加班，月休4日薪金：入职6500mop，包吃不包住，每月大概会有10-20小时加班费，加班费另计；根据澳门政府劳工假期(5月12日15:00面试)

澳门顺德餐厅服务员

要求：女性，20-38岁，粤语流利；有餐饮行业的相关工作经验均可上班时间：10小时，包含有吃饭休息时间，月休4日薪金：试用期6500+小费mop，包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日14:30面试)

澳门巴士公司站务员

要求：男女均可，20-40岁，粤语流利；日常协助站长的一般工作事务，汽车到站的日常登记，监督汽车的整洁，小件垃圾自己清理赶紧，范围大的，通知清洁员尽快做处理上班时间：正常上班时间8小时，需要轮班夜班工作。月休4日薪金：入职7000mop，做得好试用期后会有奖金；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日截至报名)

澳门教育中心教学辅导员

【要求】男女不限，40岁以下，会粤语，初中数理科良好，无需教学经验，协助老师工作，辅导学生作业，工作轻松，应届本科生亦可。

【待遇】试用期MOP8000起+500房补，试用期后调升工资+餐补+公积金，年终双薪，综合工资约MOP9500-10000，有医疗保障及其他员工福利

【工作时间】11:00-19:00，逢周日休息，其他假期跟澳门政府公务员（有五一，十一，佛诞，回归，圣诞，新年等）

澳门日式外卖店女厨房助理

【要求】女性，40岁以下，粤语流利，懂基本煮食便可。

【待遇】试用期MOP7000+500房补，试用期后视工作表现加工资，具体面议。

【工作时间】10:30-20:00（含食饭休息时间），逢周日休息，其他按劳工法

澳门贸易批发公司业务员

要求：性别:男女不限 年龄: 20-35 语言:懂粤语。工作要求：大专以上学历,有相关销售工作经验即可上班时间：9小时,月休4天。薪金：7500+提成其他:试用期后调整工资,其他福利具体面议.(5月17日15:00面试)

澳门粥粉面店楼面杂工兼洗碗

要求：要求：女性，年龄：30-40岁，语言：懂粤语工作要求：主要负责楼面杂务以及洗碗等工作上班时间：每天10小时，月休4天薪金：入职工资6300mop+500,休两天可补钱，+两天500mop其他：试用期后调整工资，享受劳工法例假期，具体面议(5月15日18:00面试)

澳门眼镜公司销售员

要求：性别：男女不限，年龄35以下，语言：粤语流利工作要求：时尚，口才好，有眼镜相关经验，公司主要销售著名眼镜品牌产品上班时间：10小时+吃饭休息时间，上两天班休息一天，每月9天假期薪金：入职工资6000底薪+佣金，（佣金较高，每月可过万），具体面议其他：试用期过后调整底薪，所有假期按照澳门劳工法(5月15日15:00面试)

澳门大型海鲜火锅餐厅招聘

1、砧板兼水台基本要求：性别：男性，年龄43岁以下，语言：懂粤语工作要求：有相关经验，主要负责砧板切菜，劏鱼，起片等上班时间：8小时轮班，包吃包住，休息4天薪金：7500-8000其他：试用期后根据能力调整工资，具体面议，假期根据澳门劳工法例2、服务员基本要求：性别：女性，年龄35岁以下，语言：懂粤语工作要求：有相关服务员经验，醒目上班时间：8小时轮班，包吃包住，休息4天薪金：6500+小费其他：试用期后视乎情况调整工资，具体面议，假期根据澳门劳工法例(5月15日15:00面试)

澳门安防公司监控安防技术员

基本要求：性别：男性 年龄： 40岁以下 语言：粤语流利工作要求：有闭路电视，门禁系统的相关工作经验，会安防的相关工作上班时间:早上9点至下午6点 月休4日薪金：入职薪金9000-12000+500mop，具体视乎个人工作经验而定，面谈其他：根据澳门政府劳工假期(5月14日截止报名)

澳门食品公司杂务员

基本要求： 性别：男性 年龄： 35岁以下，已婚最好，不要近视戴眼镜的 语言：粤语流利工作要求：未曾在澳门工作的，没有近视的 入职后公司会有培训日常工作。日常帮忙做下整理货物，执货，包装等的相关工作。上班时间: 每天翻工8.5小时，一般收工收下午6点半， 月休：4日薪金：入职薪金8300mop，试用期后做的好，会再有调整其他：根据澳门政府劳工假期(5月12日13:00面试)

澳门工程公司监控维护安装员

要求：男性，年龄不限，懂粤语。大专以上学历，有1年以上工作经验，主要工作是线路设备和伺服器安装和维护上班时间：8小时，月休4日薪金：10000-11000mop，不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日截止报名)

澳门五星级西餐厅侍应

基本要求：男女不限，30岁以下，英语口语交流（不要求粤语，必须要会英语口语交流）有从事高级西餐厅或酒店餐饮的相关工作经验。 样貌端正。斯文。公司装修格调比米芝莲还高级，出入均是上流人群，外国人上班时间：8小时+1小时吃饭。需要轮班。月休4日薪金：入职1万至1.5万每月+500住宿津贴+小费mop，公司包吃不包住；根据澳门政府劳工假期(5月11日16:00面试)注意：男性身高1.7以上，正装出席。女性穿著斯文。男性和女性必须要回基本的英语交流。不会英语交流的不给面试。

澳门食品公司西厨厨师长

【要求】男性，45岁以下，粤语流利，有5名以上西厨工作经验

【待遇】MOP20000-25000+500房补，包吃午餐，年底有双粮

餐饮管理有限公司

1.营业员（门店）

【要求】男女不限，35岁以下，粤语流利，会简单英语，形象佳，有较强的灵活应变能力及沟通技巧，亲切、热情开朗，服从安排。有相关工作者优先

【待遇】试用期MOP7500+500餐补，试用期后+绩效+岗位补贴+加班补贴，根据营业额和表现给予，表现优秀并具有一定管理经验者可晋升

【工作时间】9小时/班，两班制，月休4天

【工作地点】澳门大三巴

2.店长

【要求】男女不限，35岁以下，粤语流利，会简单英语，形象佳，有较强的灵活应变能力管理能力及沟通技巧，适应能力强。亲切、热情开朗，能吃苦，熟悉轻餐饮行业，店务与策划为佳。有相关工作者优先

【待遇】试用期MOP9000+500餐补，试用期后+绩效+岗位补贴+加班补贴，根据营业额和表现给予

【工作时间】10小时，月休4天

【工作地点】澳门大三巴

澳门大型啤酒公司营业员

要求：女性，35岁以下，粤语流利；有社会工作经验均可，入职后会有专业工作培训，日常工作不允许饮酒，不需要陪酒，正规的日常工作，日常工作对公司各大合作商家做一个产品的介绍，跟进工作上班时间：8小时，公司提供住宿 月休4日薪金：入职连提成8000-1万mop 年尾有双粮，和年终花红，一年14天有薪大假，6天病假，公司公众假期。享有劳工保障，医疗保险等福利(5月11日截止报名)

澳门补习中心招聘

1、中学补习导师要求：男女不限，20-35岁，懂粤语；大专或本科学历以上,主要以中学全科辅导为主,有教学经验或者在澳门补习社工作过优先考虑，基本英文。薪金：8500-9000mop，公司包吃午餐，有下午茶，做满一年后有六日有薪年假，澳门劳工假期十日，其他福利具体面议上班时间：12:00-21:30，月休4天

2、小学补习导师要求：男女不限，20-35岁，懂粤语；大专学历或以上, 主要以小学辅导为主,有教学经验或者在澳门补习社工作过优先考虑，懂基本英文薪金：7000-7500mop，公司包吃午餐，有下午茶，做满一年后有六日有薪年假，澳门劳工假期十日，其他福利具体面议上班时间：12:00-21:30，月休4天(5月15日14:00面试)

澳门西餐厅西点师傅

要求：男女不限，20-40岁，懂粤语；需要有2年相关工作经验，懂做西点出品，为人勤劳，有责任心上班时间：9小时，月休4天薪金：9000-10000mop，公司包吃不包住，不用上夜班，试用期后调整工资，其他福利具体面议(5月12日14:30面试)

澳门素食馆炒锅师傅

要求：男性，23-45岁，懂粤语，有炒锅经验即可，勤劳上班时间：10小时，月休4日薪金：8500mop，包吃，不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日15:00面试)

澳门海鲜火锅店招聘

1、炒锅师傅

要求：男性，25-45岁，国粤语流利，有2年以上厨房炒锅工作，勤劳踏实，服从上级安排

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期8000-8500mop包吃住（有丰富工作经验和能力者工资可面谈），试用期过后调整工资，其他福利待遇按照澳门劳工法

2、服务员

要求：女性，20-45岁，国粤语流利，有一年餐饮服务行业工作经验，勤劳踏实，能吃苦耐劳服从公司安排

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期mop6500+小费，包吃住，试用期后调整工资，其他福利待遇按照澳门劳工法

(5月11日15:00面试)

澳门水果果汁店店务员4名

要求：女性；20-40岁，操流利广东话；有果汁店，饮品店经验，入职后公司有培训，如有营业员/写单/入资料相关工作经验优先上班时间：10小时 包含吃饭休息时间、可回珠海居住薪金：试用期6000-6500MOP+加班，试用期后7000+加班；有医疗服务，具体面议，根据澳门政府劳工假期(5月15日15:00面试)

澳门特色餐厅招聘

1、中餐侍应要求：女性，25-38岁，已婚，粤语流利；必须要有餐饮行业的相关工作经验，有中餐经验优先上班时间：10-11小时，中间包含三餐吃饭休息时间，主要是上日头班，有时需要轮班上夜班。 月休4日薪金：入职7500-8500mop，视乎个人的工作经验，另外+小费，三个月试用期后做得好另外会有加薪。公司包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期

2、点心师傅要求：男性，30岁以上，粤语流利；会做基本的广式饮茶点心，例如蒸排骨，凤爪，要自己会腌制，蒸，整个出品流程都会，有炒锅工作经验上班时间：11小时，中间包含有3餐吃饭休息，不用上夜班，月休4日薪金：入职1万薪金以上mop，公司包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日14:30面试)

澳门高尚住宅内会所文员

要求：女性，33岁以下，粤语流利；有社会工作经验，懂基本文书工作便可。为人有礼貌便可上班时间：8小时，早班：早上9点至下午6点，或者中班：中午12点至晚上9点。月休4日薪金：入职7000+500mop，试用期后会有调整；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日11:00面试)

澳门港式餐厅服务员

要求：男女均可，男40岁以下，女性45岁以下，粤语流利；有餐饮行业的相关工作经验便可上班时间：10-11小时，中间有包含吃饭时间，最夜收晚上12点。月休4日薪金：入职7300mop，公司包吃不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日14:00面试)

澳门知名韩国时装店销售员

要求：女性，30岁以下，粤语流利；有销售行业的相关工作经验。公司系澳门知名的时装店，客源多上班时间：中午1点至晚上10点，月休4日薪金：入职6000+提成（公佣和私佣）月入轻松过万以上+餐饮津贴mop，每月最少1万以上，具体可以面谈；其他根据澳门政府劳工假期(5月14日15:00面试)

澳门潮流美容公司美睫师和美甲师

要求：女性，36岁以下，会基本粤语沟通；有美睫或美甲的相关工作经验上班时间：9小时，不用上夜班，月休4日薪金：入职6000+提成（公佣和私佣）月入轻松过万以上+餐饮津贴mop，每月最少1万以上，具体可以面谈；其他根据澳门政府劳工假期(5月14日15:00面试)

澳门中式餐饮公司侍应

要求：女性，20-40岁，会粤语沟通；有餐饮行业经验最好上班时间：8小时+1小时吃饭休息时间，不用开夜班，最早早上9点上班，一般做完晚市下班，轮班工作，月休4日薪金：入职底薪6500mop+小费，试用期后会有奖金，做得好会有调整薪金。公司包吃不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日15:00面试)

澳门川菜店厨房中工

要求：男性，20-45岁，粤语流利；懂煮川菜，调味即可上班时间：9小时，有食饭休息时间，月休四天薪金：入职7500-8000Mop，包食包住(5月11日15:30面试)

澳门食品公司厨房清洁工

【要求】男性，45岁以下，粤语流利，不会粤语也可（不能带浓重口音的家乡话），身体健壮，有清洁工作经验优先

【待遇】MOP7500+500房补，加班另计加班费，年底有双粮

【工作时间】8小时，月休4天，其他假期跟劳工法

澳门美食店厨房助理

要求：男女均可，年龄不限，基本粤语沟通；有餐饮厨房的相关工作经验，公司主要做早餐，有相关工作经验优先上班时间：9小时，公司包吃。 一般早上比较早上班，会有机会早上6点上班 月休4日薪金：入职7500-8000mop，公司提供食，不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日14:30面试)

澳门保安管理公司管理员（保安）

要求：男性，48岁以下，粤语流利；有相关工作经验最好，日常主要在行政部门，高档住宅

上班时间：每天8小时基本工作时间，基本每天需要加班1小时， 加班工作另计，中间有吃饭休息时间薪金：入职6300mop8小时，公司提供住宿，基本每天需要加班1小时，基本每月7300或以上，视乎公司工作地点安排；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日11:00面试)

澳门茶餐厅杂工

要求：女性，年龄不限，语言不限；主要负责洗碗，厨房帮工，懂水吧操作优先上班时间：10小时，上午8时至晚上6时，包含食饭休息时间，月休4天，薪金：入职6500-7000，假期如需上班有三工；包吃包住，其他福利福利具体面议(5月11日17:30面试)

澳门贸易行司机兼杂工

要求：男性，25-40岁，懂粤语；主要做小纸皮回收，有时需要帮手开车，平时没事就在店铺做杂工工作，工作轻松，肯吃苦耐劳。需要有大陆B牌上班时间：8.00-5.30 月休4日薪金：试用期7300mop，不需要上夜班，中间1小时吃饭休息，试用期过后调整工资待遇(5月12日13:00面试)

澳门小食店厨房助理

要求：女，35-50岁 语言：会听粤语；有厨房相关经验，主要做鱼蛋，面食，麻辣烫等小食上班时间：10小时，轮班，需轮通宵班。月休4日薪金：6500-7000mop（根据经验而定），包吃不包住；具体面议，按照劳工法假期(5月11日14:30面试)

澳门巴士公司站务员

要求：男女均可，20-40岁，粤语流利，有一般的文书工作最好，日常协助站长的一般工作事务，汽车到站的日常登记上班时间：正常上班时间8小时，需要轮班夜班工作，月休4日薪金：入职7000mop，做得好试用期后会有奖金，其他根据澳门政府劳工假期(5月10日截止报名)

澳门日本餐厅招聘

1、中工要求：男性，年龄不限，语言不限。有做过关于刀工工作，日常做下切三文鱼，开生蚝工作上班时间：9小时，有吃饭休息时间，月休4日薪金：8000-8500mop，公司包吃不包住，其他根据澳门政府劳工假期

2、助理要求：男性，20-35岁，粤语流利。有日本餐经验更好，没有的，有做过厨房经验便可上班时间：9小时，有吃饭休息时间，月休4日薪金：6500+500mop，公司包吃不包住，其他根据澳门政府劳工假期(5月11日12:00面试)

澳门餐厅招聘服务员

要求：女性，20-45岁，国粤语流利

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期mop6500+500住房津贴 包吃，试用期后调整工资，服从公司安排

(5月11日16:00面试)

澳门酒店内餐厅服务员

要求：女性，38岁以下，国粤语流利，有一年餐饮服务行业工作经验，勤劳踏实，能吃苦耐劳，服从公司安排

工资待遇：试用期mop6800 包吃住试用期后表现好调整工资，不用上夜班，每天可以来回珠海住

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天，其他福利待遇按照澳门劳工法

(5月11日14:00面试)

澳门眼镜公司销售员

要求：男女均可，35岁以下，粤语流利。有从事眼镜行业的相关工作经验，会验光上班时间：9小时，10点至7点，12点至9点，月休4日薪金：入职10000+提成mop，其他根据澳门政府劳工假期(5月15日11:00面试)

澳门汽车维修公司汽车维修师傅

要求：男性，23-40岁，懂粤语。有2年以上汽车维修工作经验，主要维修小车，懂维修机头优先上班时间：10.00-19.00，月休4日薪金：9000-10000+提成mop，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日15:00面试)

澳门国际教育机构助教

要求：女性，40岁以下，粤语流利，会英语口语。日常课程中，主要会以游戏为主，公司主要是英语辅导教育为主上班时间：8小时，不用上夜班，月休4日薪金：入职8000-12000mop，具体会视乎个人的英语水平而定，其他根据澳门政府劳工假期，公司提供有薪年假，劳工保险，医疗保险(5月12日14:00面试)

澳门大型酒楼招聘

1、洗碗工要求：男女不限，28-45岁，懂粤语。有相关工作经验，五官端正、待人热情有礼、有团队精神上班时间：10小时，月休4日薪金：7000mop，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天其他福利具体面议

2、保洁员要求：男女不限，28-45岁，懂粤语，有相关工作经验，负责餐厅保洁工作,五官端正、有团队精神,有责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：7000mop，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

3、炒锅师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上厨房炒锅工作经验。掌握煎、炸、煲、焖等烹饪技能及制作上班时间：10小时，月休4日薪金：10000-12000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

4、雕刻师傅

要求：男性，25-35岁，懂粤语。有2年厨房食雕工作经验，掌握蔬菜水果象生雕刻的技巧及装饰品摆盘，为人正直，有责任心

上班时间：10小时，月休4日

薪金：8000-10000mop ，包吃包住，试用期过后调整人工，其他福利具体面议

5、中餐师傅要求：男性，18-45岁，懂粤语。有2年以上中餐工作经验，待人热情，有团队精神上班时间：10小时，月休4日薪金：9000-10000mop ，包吃包住，试用期过后调整人工，其他福利具体面议6、点心师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有1年以上工作经验，主要负责根据不同的面点风味, 制作蛋糕、点心、甜点的成品，做好每日餐前准备，保证销售需要及原料的充足上班时间：10小时，月休4日薪金：8500-10000mop，集团公司福利待遇好，其他具体面议，上班地点在中区的酒店7、厨房助理要求：男性，20-45岁，语言不限。有1年以上中餐厨房杂工或助理工作经验,协助厨师备料及打杂工作, 肯学，有上进心、责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：7000包吃住mop，集团公司福利待遇好，其他具体面议，上班地点在中区的酒店

8、烧腊师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上烧腊工作经验。熟悉广东烧腊制作流程, 勤劳肯做，有责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：8000-10000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

9、拉面师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上拉面工作经验。熟悉了解拉面的种类及制作上班时间：10小时，月休4日薪金：8000-10000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议(5月11日14:30面试)

澳门集团公司私人司机

要求：男性、45以下、国粤语流利，须有大陆驾照和港澳国际驾照，有3年以上驾龄，最好有做过老板私人司机职位，另外：身高170C以上，样貌端正，如有退伍证、条件优秀者雇主可代办港澳驾照

上班时间：9小时，早上10:00-19:00包含吃饭休息时间（如需加班有加班费），月休息4天，每周日休息

工资待遇：试用期9000-11000 +500mop，具体需面谈，具体福利面议，其他假期按照澳门劳工法

(5月12日14:00面试)

澳门保险公司财务策划师

要求：澳门身份证持有人，大学以上学历

样貌端正，大方得体，善于沟通，喜欢与人交流，有销售经验优先。

上班时间：周一至周五9点打卡，上班时间弹性，多劳多得。

薪金待遇：1、入职两个月三张单即奖励IPAD一部。

2、第一个月没有业绩要求也出1万+——5万（在读大学生1万起，有工作经验不比以往年薪低）

3、薪金上不封顶，百万年薪到千万年薪者不乏其人。

高达全年4个季度花红、4个续保花红和1个年终花红。

每年达标有尊贵旅游福利

（详情请联络）

联络手机：63722200

微信：flyfly101

投简历邮箱：fly@macaumax.com

（来源：冯站长之家、施家伦、澳门劳务网、新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

谢谢观看

凡通过本平台去澳门投保的客户，我们可提供全程车辆接送、接待、签证、澳门银行开户等尊贵服务。长按下图二维码添加客服微信，了解最全最新的港澳保险资讯！


文章编号: 1cb05e154b86dc57d81fe6319dd56b11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【5月19-20号】我和海豚有个约会，大襟岛露营，无人村探险，海滩钓鱼与白海豚零距离接触。) 2018-05-11 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526018945&ver=869&signature=-0wHq9Tns*6stRY6heZjdAopKEcNZej3Z24kQjkumX4TRXXjdXV2FbXO-abcajB6hG9mC1l3wYGySc2R6nPhewTAFu3sUQIAlwbjCZewR9a*cBVg2wlaKyamN7*2BCo8&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1报名后转发朋友圈优惠10块，2两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4,7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: eb29ad15b86c310444c5cc91743184a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (华南首家悦椿全海景酒店，1399叹双早双下午茶，睡一次就上瘾) 2018-05-11 深圳妈妈网  其他 深圳妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014692&ver=869&signature=-KQraBI3wY4adRqHw1Dv3DS2o7NsWuhC-b024xfqkO7fQT7xv2J5vRMyugrYZ4QsXnPIh4nQ6JYa2STTzUS7eRNY0bdeCsjJg8ZOtf7S5DwaRqgj*V0jHZDkRAg*ekYn&new=1




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

最近听说，珠海凤凰湾新开了一间悦椿酒店，这是广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去叹头啖汤，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有啊~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一，小牛忍不住要跟大家安利一波啦。

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

开业特惠原价4388元的海天全景房+双人自助早餐+下午茶，现在仅需￥1399！

点击这里，抢先入手！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小牛就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

酒店地址：珠海香洲区高新区泉星东路9号，唐家湾。

蹭蹭蹭~酒店开业有特惠，在妈网亲子游上预订，原价￥4388的海天全景房套餐，现只需￥1399！小牛提前搜索了去X儿、携X等平台，还没发现有房源可以预订噢，需要的亲们，赶紧订起来吧！

开业特惠！

珠海丨凤凰湾悦椿酒店，海天全景房+双人自助早餐+下午茶套餐￥1399起

抢购时间：2018年5月11日至2018年5月17日

发码日期：48小时内发码

预约时间：发码后即可预约（平日至少提前5天预约/周末至少提前2周预约）

使用有效期：2018年6月1日至2018年9月30日

【套餐包含】

①海天全景房一间一晚

（63平方米，价值1500元）

②双人自助早餐及最多2位12岁以下儿童早餐（价值525元）

③双人下午茶（价值199元）

④无限次使用户外恒温泳池

⑤无限次使用健身房设施、儿童俱乐部等

注意：

①部分日期需加收，请点击购买链接查看！

②订单一经确认，不可取消变更退款！指定日期客户不适合购买此类特价抢购产品，请慎重购买。

点击这里，立刻购买！

蜗小肥！您的私人旅游顾问！

猛戳这里，点击购买


文章编号: 67c0e5add7c85f1dc04f5efe7af4bd7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【今日要闻】2018.05.11星期五农历戊戌年三月廿六) 2018-05-11 华普电缆  其他 华普电缆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014703&ver=869&signature=APLXQdVH3uMr41Ar31fthivOxbo0xxXJnNVIfpuw5Z5L5C5JHvB8-To8yzYYeq69Bq1sBO8fTXESJ8lPBJ-lWPkOLkPR2NReRyDQFR5pqJ5qgTCfqRpDpfTUbiuwML1q&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

声明：本文系转载自电缆网，我们尊重原作者版权，版权归原作者所有，所转载文章旨在分享和交流，在此向原作者表示感谢，若涉及版权问题请及时与我们联系，我们将与您共商解决！


文章编号: f9829245924b664cc281eb497122197d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【长荣播报】2018年5月11日（周五）每天三分钟知晓天下事) 2018-05-11 长荣街道  其他 长荣街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526056743&ver=870&signature=m*bJe8c6JZWJfkeSzE*ZUiLrcMiL5oRPowg9Kqzr9A9tFx84bgqdtilS9vUXcvyr-mx-yH1qCmTvcH7laGZJipNH-n1hvDuaOs3Zc-sBPmqH2w-tqcp5edpYXyNC*s7o&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

转载自：冯站长之家


文章编号: ae067d2c184b21d18bdc168ea34b46ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (每日精彩分享) 2018-05-11 中农集团陕西实业农机汽车大市场  其他 中农集团陕西实业农机汽车大市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014314&ver=869&signature=bIBXg1iVY-okyaWlx7ulFd8jutzhKy-m-43Smv0ohOpg0wUlOnqkpwVinQzAuAwEYjcir53Ic-CChwwNg9I8nx2-pWwsLSqFeqt4dfC1L8c2Kz3H5Zdsc3F51varNDdF&new=1




2018年5月11日 星期五

农历戊戌年三月廿六

日行一善 焉无福至，一切美好从心开始：

一、国内新闻

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

二、国际新闻

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

三、财经证券

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

四、文教体娱

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

五、生活服务

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海启动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

六、健康养生

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

——— 摘自网络 共享精彩

欢迎分享和转载，因为您的举手之劳，会帮助更多的人！感谢您的支持！

<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

如果您想了解更多农机、汽车方面的讯息，请点击标题下面“中农陕西实业农机汽车大市场信息平台”进行关注或查找微信号“znsydsc”。

企业网站：www.chinaaec.com.cn

企业邮箱：zhongnongscb@126.com

公司地址：陕西省富平县东一环中段

销售咨询热线：4008996668


文章编号: 81047bfd00223ade48f9c352336d795e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【足迹自组】特价288元/人-澳门，珠海，登桂山岛、船游港珠澳大桥，湾仔海鲜街两日游) 2018-05-11 足迹部落户外旅游  其他 足迹部落户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526012481&ver=869&signature=GgUevLw1ppZo1AId8Bybvllwf3pKGpaXPZ*vhOu3NsBMi2Y1tESNyQkB88j2LCehpGnYye5Ec2FilZ3Z7zwRN47llygHndxhjxIHW6iiEBIoxv4Cxext8i53xWGfe4Ft&new=1




足迹部落户外旅游即可看更多相关咨讯

活动时间地点：纯玩珠海2018.5.26-27（周末两天）

【活动亮点】

珠海渔女雕像

情侣路

珠海大剧院 (也叫贝壳大剧院)

野狸岛

珠海湾仔海鲜街,干货街

珠海海鲜大餐 (自理AA制)

珠海桂山岛 （自选活动项目）

船游港珠澳大桥 (饱览港珠澳大桥的雄姿,自选活动项目)

不参加桂山岛游的，可以选择第二天珠海自由行或者澳门一天自由行。（报名时需说明）

成人: 288元/人+2元(送意外险20万)=290元/人

儿童: 248元/人+2元(送意外险20万)=250元/人备注:

A.1.2米以下儿童不占床位,1.2米以上按成人收费,超高门票自理.

B.不参加桂山岛游的可以第二天在珠海自由行，或者澳门一天自由行也可以！

【费用包含】全程豪华空调旅游大巴车费，景区大门门票，正餐30元/人，星级酒店住宿一晚，30万责任险，20万意外保险两天，领队导游服务费！

【费用未含】

1.珠海往返桂山岛高速客轮船票170元/人

2.未包含餐请自理(可以自行组队现场A餐)

3.个人购物等！

4.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【船票购票须知】

1、现场购票旅客须提供每位乘船人（1.2米以下婴幼儿除外）的有效证件原件进行实名登记。

2、通过网站、微信公众号等线上购票渠道进行购票的旅客，应当真实准确地录入乘船人有效证件信息，并于取票及登船时出示相同证件原件进行核对。

3、每张有效证件仅可购买同一日期、同一航班的实名制船票一张。

4、购票有效证件暂仅包括以下证件：居民身份证、护照、内地居民往来港澳通行证、港澳居民往来内地通行证、台湾居民往来大陆通行证。后续如有调整，另行公告。

5、满60周岁（含60周岁）以上的长者购买“老人半票”。身高1.2米以下的婴幼儿须于航班开航前30分钟在售票窗口领取“小童免费票”。身高1.2米至1.5米的小童购买“儿童半票”。身高超过1.5米（含1.5米）且年龄小于18周岁的儿童及青少年，凭中小学生学生证件，可购买“学生八折票”；如无学生证件，请提供有效身份证件购买全票。

6、每一成年旅客可免费携带一名1.2米以下婴幼儿乘船，免票婴幼儿不另设座位。凡超过携带免票婴幼儿数量时，应按超过之人数购买儿童半票。

7、旅客享用优惠船票时，本公司有权要求旅客出示符合享有优惠资格之证明，同时保留追讨旅客因隐瞒或欺骗而导致本公司损失的权利。

【集合点及出发时间】

第一集合点：早上6：50分韶关火车东站中心广场

7:00分准时发车

第二集合点：早上7：20分马坝马鞍山公园侧面对面诺庭酒店门口

7:30分准时发车

备注：韶关，马坝只安排各一个上车点，这样可以减少和节约大家的出行时间，敬请谅解！

【活动联系人】

草草：13826362677

陌素：13802817791

雨凡：13435066558

兰兰：18218526284

以上号码均是微信同号！

【报名方法】

报名参加2018.5.26-27号***两日游活动+姓名+身份证正面相片（请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行车票或机票，否则无法顺利出行）+手机现用号码 +上车集合地点”加活动联系人微信报名！预先缴纳200元或者报名时一次性缴纳全额费用算正式报名!

【出行声明】限50人出行

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

报名须知

报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；（凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负）

我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、换洗衣服、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

【行程简介】

D1：韶关—珠海大剧院、野狸岛—湾仔 含中餐 住：珠海

韶关火车站集中出发,，到达珠海午餐后——游览【情侣路、渔女像】（游玩时间约30分钟），珠海市徽及样板路，沿途海边风光，一睹珠海渔女的曼妙风采，情侣路依海岸而建长达7公里，像临海飘动的一条彩带，把海湾的韵味充分体现出来，体现珠海海滨城市的韵味。

**珠海大剧院中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。2017年元旦，这项人们期盼已久，由陈可石教授主创设计的经典文化工程，经过8年精心打造后迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院 。

野狸岛在广东省珠海市香洲东部，位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积:0.291平方公里。 其他名字来历:狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后往湾仔海鲜市场，自理晚餐或组队AA海鲜大餐。

D2：珠海—桂山岛—韶关 不含餐 住：温馨的家

早上自理早餐后

选择一：在香洲港乘09:10分的高速客轮（船票自理170）往【桂山岛】——位于珠海市伶仃洋畔，面积7.8多平方公里，处于中国四大群岛之珠海桂山岛——的万山群岛之中，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。面积3.5平方公里。其与北面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南，控制港澳航道，屏障香港。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。自由参观【文天祥公园】，远观【北山顶直升机场】，前往【海豚湾沙滩】，还可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，可自费品或者组队AA尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

高速客轮沿途经过【港珠澳大桥】（乘船单程时间约50分钟到达桂山岛）{但是会晕车的朋友建议先吃好晕车药，防止晕船。船子分两层，一层都是普通座位，要上二层的话要额外加钱，但是可以独享小包间而且可以出船舱外拍照}

：可于高速客轮上观赏连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道的【港珠澳大桥】一部分，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。下午约定时间乘17:00的客船返回珠海。

选择二：可自行前往澳门，澳门自由活动（澳门每家赌场都会有免费交通接驳车，可根据自身游览路线选择乘坐），出关后搭乘发财巴士前往【新葡京】，后前往【议事亭】参观，后前往【大三巴牌坊】，途中参观【玫瑰圣母堂】，游毕前往【新马路/营地大街站】乘公交车（4.2元港币或葡币，不接受人民币付款）前往【官也街】参观，后前往旁边的【龙环葡韵住宅式博物馆】外观拍照，逗留片刻后步行前往【威尼斯人度假酒店】搏一搏手气或逛逛3楼的【大运河购物中心】欣赏人工蓝天白云，后从【西翼大堂】出去乘发财巴士返回【莲花口岸】过关，乘接驳巴士（3元人民币或港币）返回【横琴口岸】。请务必在16:30分前回到【横琴口岸】集中。温馨提示：澳门当地公交车收费介乎于3.2-4.2元港币或葡币之间，不接受人民币付款，请务必事先兑好零钱！】指定时间自行过关（约晚上21:00-22:00），转旅游车回到韶关，结束愉快行程！！

雄伟的港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设中的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通；预计2017年年底建成通车。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。

大家快戳视频第二十六秒，

曝出了全线通车时间...

↓↓↓

根据央视网报道：作为世界最长跨海大桥，今年年初，港珠澳大桥主体工程交工验收，届时全线通车后港珠澳三地的陆地通行将从现在的3个多小时缩短到30分钟，彻底打通长期制约珠江口东西两岸的交通瓶颈。

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

这是祖国众多的大型桥梁之一，根据名字，可以知道这座桥是是连接香港、珠海和澳门的超大型的跨海大桥。

其中一部分还涉及了海底隧道，大概七公里。这也是国际技术都难以突破的。2018年通车之后，它将是世界第一长的跨海大桥。

相信收看了新年春晚的各位

一定看到了开篇有一座雄伟的跨海大桥

港珠澳大桥

这座被英国卫报评为

“现代世界七大奇迹”之一的大桥

你了解多少呢？

自主创新的世界奇迹

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道。

她是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

大桥建成后，珠海、香港、澳门将首次实现陆路对接，更将形成“一小时交通圈”。

大桥全线夜景灯光

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

港珠澳大桥四个“世界之最”

1、最长：港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

2、最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

3、最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

4、最准：堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

珠海大剧院中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶 。2017年元旦，这项人们期盼已久，由陈可石教授主创设计的经典文化工程，经过8年精心打造后迎来首场演出 。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院 。

野狸岛在广东省珠海市香洲东部，位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积:0.291平方公里。 其他名字来历:狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气

湾仔海鲜街是珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜，然后到酒家里请大厨现做。正是这种让顾客充分参与的经营模式，主无数食家留连忘返。

桂山岛部分游记

从珠海香洲港码头出发，到桂山岛十七海里，大约需要50分钟，夏季一般需要提前两天订票，因来往海岛航班并不多，旺季经常售罄。

船分上下两层，买票的时候可以选择适合自己的。

这是海星酒店对外的沙滩，水质清澈见底，本地人告诉我们，这片沙滩出产桂山最有名的沙蚬，厉害的渔民一天可挖七八十斤，可是这片沙滩也十分危险，沙质松软塌陷，且是断崖式沙滩，位于港口旁边，船进出会掀起大浪，本著欺山不欺水的原则，我们听从劝告没有下水。第二天在这里一对父子发生了溺水意外，在此希望大家去旅游的时候，不懂游泳切莫下海，对不了解的海滩可以多问问当地人，珍惜生命。

防浪堤的景色绝美

桂山岛的天空上每三分钟就有飞机飞过，还有老鹰，白鹭，乌鸦，各种不知名的鸟儿盘旋在蓝蓝的空中，看著非常开心。

防浪堤的尽头

岛上有很多土狗到处游荡，一般没有恶意，但也不建议逗玩，这是一个岛民养的金毛，喜欢跟小朋友玩扔石头它捡的游戏。对了，这里是海豚湾，岛民游泳都会选择来此地，据说天气好的清晨会有幸运遇到白海豚。但没有换衣服和淋浴的地方，想游泳的朋友要做好准备。

通往牛头岛旁边的斜坡。

北山水库往后走可清晰眺望4海里外的香港大屿山。

北山下面的防浪堤很多渔民钓鱼

跟渔民聊聊天

前方大屿山

美美的大屿山

渔民大叔三分钟收货

去往牛头岛上有很多停在岸上的鱼船

北山水库

北山按地图只能走到九湾路就断了，因为在建游艇会

北山水库就在桥下哦，是悬崖

飞机划过天空

遇上一树黄花，很美一树黄花

通往北山观景平台，但平台在施工，封闭状态，据说看日出最佳

海豚湾，沙粗，无人看管，不过，基本可以包场

牛头岛上石厂旁边，有一处黑沙海滩

黑沙在阳光下闪著金光

很漂亮

无人看管，风浪大

太阳也很美

桂山舰登陆点的沙滩，玩水最佳

水清沙粗

灯塔

图文：文中部分图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

【足迹部落】作为广东大粤国际旅行社有限公司社旗下户外旅游咨询平台，旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由，全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、岩降、瀑降、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价 尾单旅游等产品服务。此外，为客户提供个性化的量身定做旅游线路策划，还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到你朋友圈

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美

公司地址：韶关市浈江区西堤中路10号8档

营业执照统一社会信用代码：91440204MA4W6LH522

经营许可证编号：L-GD-CJ00399

公司电话：0751-8370032


文章编号: 17ffc851971964a17e89d448df47f27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (5月11日星期三新闻三分钟及澳门招聘信息) 2018-05-11 粤澳商圈  其他 粤澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526009633&ver=869&signature=OPnBAieYkxFkqW14*Y54hfx-PLalB6LCcxjOrr5VLTrG1eseKV3z45q3j6VndthOy28ERC-lbZbC4TNKUiLQDd9EupJuCLfPOoBfdLURM9KOeKiP-F1s4Rh8lOybZ3xd&new=1




点击▲免费订阅

生命 | 爱 | 梦想

天使小语

毛泽东曾问喜饶嘉措大师：

佛教说人有轮回，怎样才能让人相信呢？

大师问道：今天你能看见明天的太阳吗？

毛泽东：看不见

大师又问：那你相信明天会有太阳吗？

毛泽东笑著说：明白了

人生总是，先相信后看见

一定要明白，相信才是成功的开始

5月11日澳门新闻

5月11日星期五澳闻读报分享

1）行政长官崔世安与泰国总理巴育会面，双方认为澳泰要共同参与“一带一路”建设，加大双方多个领域的交流合作。“粤港澳大湾区”亦是澳泰拓展合作空间的一大契机。

2）行政长官崔世安表示，透过是次访问柬埔寨和泰国，可发挥澳门独特优势，助力国家“一带一路”建设，同时，有助持续促进澳门的多元发展及支持本澳青年成长成才。

3）教青局学前暨小学教育处长吴美琪表示，就某幼稚园两幼童疑遭性侵，教青局知悉事件后，即时联络学校负责人、学生辅导人员，并根据校园危机管理程序，开展危机处理工作。

4）工务局长李灿烽表示，除内港建挡潮闸外，本澳不少地方不够高，计划在外港码头至关闸、筷子基北湾至青洲、路环西侧加高堤岸，正开展研究设计，全面检视堤岸高度。

5）气象局长谭伟文表示，正修改热带气旋信号，十二级风力以上加入强台风、超强台风，与邻近地方一致，争取五月底前完成修改。

6）海事及水务局长黄穗文表示，为解决内港水患，正积极推进湾仔水道口的挡潮闸，预计可抵挡200年一遇的洪水，需时较长。

7）运输工务司司长罗立文表示，巴士合同正谈判中，不宜公布具体细节，但承认新时代及澳巴将合并经营。

8）运输工务司司长罗立明言，无意就都市更新制订时间表及立法，亦没有改造佑汉的规划。政府虽有意推动，但社会不应该只靠政府，业主本身、社团及发展商皆能够推动。

9）立法会三常会审议“的士法案”就政府拟引入“便衣执法”形式打击违规的士，三常会称看不明相关条文，暂时未有明确表态，冀先听政府解释。

10）民航局长陈颖雄表示，去年下半年收到相关中央部委就机场填海扩建对本澳水文影响的技术意见，希望今年第三季完成修订再上报中央。

11）台湾出版界痛批民进党执政越来越荒谬，传播学者则认为，结合当局近日对教师赴大陆的禁令，这是以“锁台”应对大陆惠台“卅一条”的开放政策，以切断两岸交流。

12）马来西亚实现国家独立以来首次政党轮替，前总理马哈蒂尔领导的反对阵营在大选中击败执政联盟，赢得国会过半数议席。

13）中国国务院总理李克强在东京与日本首相安倍晋三举行了会谈并共同见证了服务贸易、第三方市场合作以及建立海空联络机制等多项双边合作文件的签署。

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

珠海澳民劳务派遣有限公司

联系电话:0756-8898915、8898983

QQ(微信):2590804586、3043084134

QQ(微信):2547319150、2072165773

公司地址:珠海拱北粤海东路1138号昇冠大厦4楼401(银都巴士站后)

AXA安盛澳门-企业专访

AXA安盛澳门总经理 - 林黄慧贞

财策是什么? 财策师的工作又是什么 ?

■ 甚么是财务策划?

● 为人生作出规划

● 通过财务管理，积累财富从而实现人生目标及理想

置业?婚姻?生育?退休?遗产

● 保险产品是财务策划的一部份，以此进行财务的风险转移

■甚么是专业的财务策划师 (财策师) ?

● 分析及评估客户的财务状况及人生目标

● 度身订制客户专属的理财计划

● 推行、监控及优化计划

AXA安盛澳门总经理林黄慧贞认为财富管理大概可以分为个人和公司两个层面来解说：「于个人层面而言，我们对金钱的概念及日常的消费模式，以致每个月的开支是否收支平衡，都对我们将来的生活有所影响。

在公司层面而言，经营一盘生意，需要面对很多不能预测的风险包括现金流是否充裕，对公司的影响也相当大。」

财策师作为专业的理财策划顾问，协助客户发掘个人目标，从而度身订造个人化的理财方案，务求在客户可承受的风险下，达成不同的财富目标。

另外，作为公司的财策师，要帮助公司作出风险评估及进行风险转移，确保公司能在稳健的状况下持续发展。

「财策新一代」是怎样构想出来的?

「财策新一代」是一个全新的概念，AXA安盛希望让客户知道财策师不单是他们的代理人，更是他们的伙伴。

财策师时刻关注客户的需要，不会盲目向客户推销产品，客户在日常生活遇上各种大小问题都可以找他们商量。了解情况后，财策师会向客户提出建议，并与客户一同找出合适的产品方案，从而令客户在不同情况下也能倍感安心，实践安稳及丰盛的生活。

此外，「财策新一代」不单是让客户享有贴心的服务，更会利用电子化平台使客户不论身在何地，都可以与他们即时连系，为客户提供跨地域服务，如此同时也更有效率。

「财策新一代」是有承担和有活力的，为客户提供更专业和优质的服务，同时亦需秉承AXA安盛的企业核心价值：「以客为先」、「诚信天下」、「勇于挑战」及「合作无间」。

如何成为「财策新一代」?

AXA安盛一直致力帮助客户实践安稳及丰盛的生活及建立伙伴关系。这两点正正是「财策新一代」的核心理念。我们会为有意加入AXA安盛的财策师提供至臻完善的培训，更会协助他们考取成为国际认可的专业人士。

AXA安盛亦会关注每位财策师的长远事业发展，提供完善的晋升机会，积极栽培业界精英。无论投身于销售或管理业务阶梯，都可全力发展自己的事业。我们积极为每位财策师铺展充满挑战性与成就感的光明前路，让他们成为「财策新一代」。

怎样看澳门财策行业前景?

近年，澳门居民整体收入提高，而澳门整体保险毛保费支出更以数十亿攀升，可见澳门居民对保险产品和财务策划的需求仍然庞大。

此外，粤港澳经济迅速发展，令高端客户愈来愈多，对专业财富管理的需求稳步上升。再者，大湾区迅速发展和港珠澳大桥的启用，将为澳门保险业带来庞大的商机。

但据统计在人均保单数目方面，日本与美国人均拥有五、六份保单，而中国人均只拥有0.1份，从而看出普遍市民对保险的意识仍然不高，这需要更多的财策师宣传保险的重要性及提供适切的意见。

截至2016年底，澳门居民从事保险中介人的数目只占1.48%，而个人代理人则只有1.09%，可见澳门财策行业仍有很大的发展空间。

以上种种，足证澳门财策行业前景庞大，市民保障不足，加上我门本地和大湾区的经济发展迅速，目前澳门的财策师人数不足以应付现有和未来市场需求。

澳门保险公司财务策划师

要求：澳门身份证持有人，大学以上学历

样貌端正，大方得体，善于沟通，喜欢与人交流，有销售经验优先。

上班时间：周一至周五9点打卡，上班时间弹性，多劳多得。

薪金待遇：1、入职两个月三张单即奖励IPAD一部。

2、第一个月没有业绩要求也出1万+——5万（在读大学生1万起，有工作经验不比以往年薪低）

3、薪金上不封顶，百万年薪到千万年薪者不乏其人。

高达全年4个季度花红、4个续保花红和1个年终花红。

每年达标有尊贵旅游福利

（详情请联络）

联络手机：63722200

微信：flyfly101

投简历邮箱：fly@macaumax.com

门星级酒店招聘

1.客房服务员

【要求】男女不限，30-40岁，粤语流利，有星级酒店客房清洁经验

【待遇】MOP10000，具体面议

2.行李生

【要求】男性，35岁以下，粤语流利，会基本英语，身高178cm或以上，有星级酒店行李生经验

【待遇】MOP9700，具体面议

(5月21日面试)

澳门琴行初级导师

要求：女性,20-32岁，懂粤语，有钢琴4级以上，有相关证书优先上班时间：11.00-20.00，月休4日薪金：10000+提成mop，公司近关口，试用期过后调薪，其他福利面议(5月12日截至报名)

澳门宠物店宠物美容师

要求：男女不限，20-40岁，语言不限，需要有1年以上宠物美容师工作经验，懂冲凉和剪毛上班时间：10.00-19.00，月休4日薪金：9000mop，包吃，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日截止报名)

澳门知名服装集团公司招聘

1、电脑数据员

要求：男女不限，22-35岁，懂粤语。熟悉电脑操作，熟悉统计数据软件和能力。需要有相关工作经验上班时间：9小时，月休4日薪金：8000起mop，公司包吃一餐，不用上夜班，福利好，其他福利待遇面议

2、销售员要求：女性，23-30岁，语言不限。需要有2年以上服装销售经验，（公司主要经验男装多），身高160以上，样貌端庄，懂打扮化妆和穿著。面试穿正装最好上班时间：9小时一班 （需要轮白班夜班），月休4日薪金：6500+提成mop（每个月最少12000以上），公司包吃包住，可以住可以不住，其他福利待遇面议(5月15日11:00面试)

澳门电器售后公司家电维修员

要求：男性，28-45岁左右，语言不限。主要负责维修洗衣机，冰箱，等家电，懂用电流表上班时间：9.30-1.00 2.00-6.30，月休4日薪金：7000+提成（在职员工每个月12000MOP以上+2000左右小费），假期跟劳工法，不用上夜班，其他福利具体面议(5月17日14:30面试)

澳门家私公司家私安装

要求：男性,22-40岁，懂粤语。需要有相关工作经验，无不良嗜好上班时间：9.00-18.00，月休4日薪金：7000+小费mop（小费500-1500左右），每天工作8小时，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月19日15:00面试)

澳门婴儿游泳馆婴儿游泳师

要求: 女性，25-40岁，懂粤语，负责帮助婴儿做spa游泳，护理。熟手，温柔，细心，口才好，有婴儿护理经验且已育者即可上班时间：9小时（包一个钟吃饭时间），月休4天薪酬待遇：7000mop+500房补+提成，（具体面议）不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月14日截止报名)

澳门超市理货员

要求：男女不限，45岁以下，粤语流利；有做过超市便利店的理货或相关工作便可。肯学肯做便可上班时间：9小时，轮班工作，偶尔会有加班，月休4日薪金：入职6500mop，包吃不包住，每月大概会有10-20小时加班费，加班费另计；根据澳门政府劳工假期(5月12日15:00面试)

澳门顺德餐厅服务员

要求：女性，20-38岁，粤语流利；有餐饮行业的相关工作经验均可上班时间：10小时，包含有吃饭休息时间，月休4日薪金：试用期6500+小费mop，包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日14:30面试)

澳门巴士公司站务员

要求：男女均可，20-40岁，粤语流利；日常协助站长的一般工作事务，汽车到站的日常登记，监督汽车的整洁，小件垃圾自己清理赶紧，范围大的，通知清洁员尽快做处理上班时间：正常上班时间8小时，需要轮班夜班工作。月休4日薪金：入职7000mop，做得好试用期后会有奖金；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日截至报名)

澳门教育中心教学辅导员

【要求】男女不限，40岁以下，会粤语，初中数理科良好，无需教学经验，协助老师工作，辅导学生作业，工作轻松，应届本科生亦可。

【待遇】试用期MOP8000起+500房补，试用期后调升工资+餐补+公积金，年终双薪，综合工资约MOP9500-10000，有医疗保障及其他员工福利

【工作时间】11:00-19:00，逢周日休息，其他假期跟澳门政府公务员（有五一，十一，佛诞，回归，圣诞，新年等）

澳门日式外卖店女厨房助理

【要求】女性，40岁以下，粤语流利，懂基本煮食便可。

【待遇】试用期MOP7000+500房补，试用期后视工作表现加工资，具体面议。

【工作时间】10:30-20:00（含食饭休息时间），逢周日休息，其他按劳工法

澳门贸易批发公司业务员

要求：性别:男女不限 年龄: 20-35 语言:懂粤语。工作要求：大专以上学历,有相关销售工作经验即可上班时间：9小时,月休4天。薪金：7500+提成其他:试用期后调整工资,其他福利具体面议.(5月17日15:00面试)

澳门粥粉面店楼面杂工兼洗碗

要求：要求：女性，年龄：30-40岁，语言：懂粤语工作要求：主要负责楼面杂务以及洗碗等工作上班时间：每天10小时，月休4天薪金：入职工资6300mop+500,休两天可补钱，+两天500mop其他：试用期后调整工资，享受劳工法例假期，具体面议(5月15日18:00面试)

澳门眼镜公司销售员

要求：性别：男女不限，年龄35以下，语言：粤语流利工作要求：时尚，口才好，有眼镜相关经验，公司主要销售著名眼镜品牌产品上班时间：10小时+吃饭休息时间，上两天班休息一天，每月9天假期薪金：入职工资6000底薪+佣金，（佣金较高，每月可过万），具体面议其他：试用期过后调整底薪，所有假期按照澳门劳工法(5月15日15:00面试)

澳门大型海鲜火锅餐厅招聘

1、砧板兼水台基本要求：性别：男性，年龄43岁以下，语言：懂粤语工作要求：有相关经验，主要负责砧板切菜，劏鱼，起片等上班时间：8小时轮班，包吃包住，休息4天薪金：7500-8000其他：试用期后根据能力调整工资，具体面议，假期根据澳门劳工法例2、服务员基本要求：性别：女性，年龄35岁以下，语言：懂粤语工作要求：有相关服务员经验，醒目上班时间：8小时轮班，包吃包住，休息4天薪金：6500+小费其他：试用期后视乎情况调整工资，具体面议，假期根据澳门劳工法例(5月15日15:00面试)

澳门安防公司监控安防技术员

基本要求：性别：男性 年龄： 40岁以下 语言：粤语流利工作要求：有闭路电视，门禁系统的相关工作经验，会安防的相关工作上班时间:早上9点至下午6点 月休4日薪金：入职薪金9000-12000+500mop，具体视乎个人工作经验而定，面谈其他：根据澳门政府劳工假期(5月14日截止报名)

澳门食品公司杂务员

基本要求： 性别：男性 年龄： 35岁以下，已婚最好，不要近视戴眼镜的 语言：粤语流利工作要求：未曾在澳门工作的，没有近视的 入职后公司会有培训日常工作。日常帮忙做下整理货物，执货，包装等的相关工作。上班时间: 每天翻工8.5小时，一般收工收下午6点半， 月休：4日薪金：入职薪金8300mop，试用期后做的好，会再有调整其他：根据澳门政府劳工假期(5月12日13:00面试)

澳门工程公司监控维护安装员

要求：男性，年龄不限，懂粤语。大专以上学历，有1年以上工作经验，主要工作是线路设备和伺服器安装和维护上班时间：8小时，月休4日薪金：10000-11000mop，不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日截止报名)

澳门五星级西餐厅侍应

基本要求：男女不限，30岁以下，英语口语交流（不要求粤语，必须要会英语口语交流）有从事高级西餐厅或酒店餐饮的相关工作经验。 样貌端正。斯文。公司装修格调比米芝莲还高级，出入均是上流人群，外国人上班时间：8小时+1小时吃饭。需要轮班。月休4日薪金：入职1万至1.5万每月+500住宿津贴+小费mop，公司包吃不包住；根据澳门政府劳工假期(5月11日16:00面试)注意：男性身高1.7以上，正装出席。女性穿著斯文。男性和女性必须要回基本的英语交流。不会英语交流的不给面试。

澳门食品公司西厨厨师长

【要求】男性，45岁以下，粤语流利，有5名以上西厨工作经验

【待遇】MOP20000-25000+500房补，包吃午餐，年底有双粮

餐饮管理有限公司

1.营业员（门店）

【要求】男女不限，35岁以下，粤语流利，会简单英语，形象佳，有较强的灵活应变能力及沟通技巧，亲切、热情开朗，服从安排。有相关工作者优先

【待遇】试用期MOP7500+500餐补，试用期后+绩效+岗位补贴+加班补贴，根据营业额和表现给予，表现优秀并具有一定管理经验者可晋升

【工作时间】9小时/班，两班制，月休4天

【工作地点】澳门大三巴

2.店长

【要求】男女不限，35岁以下，粤语流利，会简单英语，形象佳，有较强的灵活应变能力管理能力及沟通技巧，适应能力强。亲切、热情开朗，能吃苦，熟悉轻餐饮行业，店务与策划为佳。有相关工作者优先

【待遇】试用期MOP9000+500餐补，试用期后+绩效+岗位补贴+加班补贴，根据营业额和表现给予

【工作时间】10小时，月休4天

【工作地点】澳门大三巴

澳门大型啤酒公司营业员

要求：女性，35岁以下，粤语流利；有社会工作经验均可，入职后会有专业工作培训，日常工作不允许饮酒，不需要陪酒，正规的日常工作，日常工作对公司各大合作商家做一个产品的介绍，跟进工作上班时间：8小时，公司提供住宿 月休4日薪金：入职连提成8000-1万mop 年尾有双粮，和年终花红，一年14天有薪大假，6天病假，公司公众假期。享有劳工保障，医疗保险等福利(5月11日截止报名)

澳门补习中心招聘

1、中学补习导师要求：男女不限，20-35岁，懂粤语；大专或本科学历以上,主要以中学全科辅导为主,有教学经验或者在澳门补习社工作过优先考虑，基本英文。薪金：8500-9000mop，公司包吃午餐，有下午茶，做满一年后有六日有薪年假，澳门劳工假期十日，其他福利具体面议上班时间：12:00-21:30，月休4天

2、小学补习导师要求：男女不限，20-35岁，懂粤语；大专学历或以上, 主要以小学辅导为主,有教学经验或者在澳门补习社工作过优先考虑，懂基本英文薪金：7000-7500mop，公司包吃午餐，有下午茶，做满一年后有六日有薪年假，澳门劳工假期十日，其他福利具体面议上班时间：12:00-21:30，月休4天(5月15日14:00面试)

澳门西餐厅西点师傅

要求：男女不限，20-40岁，懂粤语；需要有2年相关工作经验，懂做西点出品，为人勤劳，有责任心上班时间：9小时，月休4天薪金：9000-10000mop，公司包吃不包住，不用上夜班，试用期后调整工资，其他福利具体面议(5月12日14:30面试)

澳门素食馆炒锅师傅

要求：男性，23-45岁，懂粤语，有炒锅经验即可，勤劳上班时间：10小时，月休4日薪金：8500mop，包吃，不用上夜班，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日15:00面试)

澳门海鲜火锅店招聘

1、炒锅师傅

要求：男性，25-45岁，国粤语流利，有2年以上厨房炒锅工作，勤劳踏实，服从上级安排

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期8000-8500mop包吃住（有丰富工作经验和能力者工资可面谈），试用期过后调整工资，其他福利待遇按照澳门劳工法

2、服务员

要求：女性，20-45岁，国粤语流利，有一年餐饮服务行业工作经验，勤劳踏实，能吃苦耐劳服从公司安排

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期mop6500+小费，包吃住，试用期后调整工资，其他福利待遇按照澳门劳工法

(5月11日15:00面试)

澳门水果果汁店店务员4名

要求：女性；20-40岁，操流利广东话；有果汁店，饮品店经验，入职后公司有培训，如有营业员/写单/入资料相关工作经验优先上班时间：10小时 包含吃饭休息时间、可回珠海居住薪金：试用期6000-6500MOP+加班，试用期后7000+加班；有医疗服务，具体面议，根据澳门政府劳工假期(5月15日15:00面试)

澳门特色餐厅招聘

1、中餐侍应要求：女性，25-38岁，已婚，粤语流利；必须要有餐饮行业的相关工作经验，有中餐经验优先上班时间：10-11小时，中间包含三餐吃饭休息时间，主要是上日头班，有时需要轮班上夜班。 月休4日薪金：入职7500-8500mop，视乎个人的工作经验，另外+小费，三个月试用期后做得好另外会有加薪。公司包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期

2、点心师傅要求：男性，30岁以上，粤语流利；会做基本的广式饮茶点心，例如蒸排骨，凤爪，要自己会腌制，蒸，整个出品流程都会，有炒锅工作经验上班时间：11小时，中间包含有3餐吃饭休息，不用上夜班，月休4日薪金：入职1万薪金以上mop，公司包吃包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日14:30面试)

澳门高尚住宅内会所文员

要求：女性，33岁以下，粤语流利；有社会工作经验，懂基本文书工作便可。为人有礼貌便可上班时间：8小时，早班：早上9点至下午6点，或者中班：中午12点至晚上9点。月休4日薪金：入职7000+500mop，试用期后会有调整；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日11:00面试)

澳门港式餐厅服务员

要求：男女均可，男40岁以下，女性45岁以下，粤语流利；有餐饮行业的相关工作经验便可上班时间：10-11小时，中间有包含吃饭时间，最夜收晚上12点。月休4日薪金：入职7300mop，公司包吃不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日14:00面试)

澳门知名韩国时装店销售员

要求：女性，30岁以下，粤语流利；有销售行业的相关工作经验。公司系澳门知名的时装店，客源多上班时间：中午1点至晚上10点，月休4日薪金：入职6000+提成（公佣和私佣）月入轻松过万以上+餐饮津贴mop，每月最少1万以上，具体可以面谈；其他根据澳门政府劳工假期(5月14日15:00面试)

澳门潮流美容公司美睫师和美甲师

要求：女性，36岁以下，会基本粤语沟通；有美睫或美甲的相关工作经验上班时间：9小时，不用上夜班，月休4日薪金：入职6000+提成（公佣和私佣）月入轻松过万以上+餐饮津贴mop，每月最少1万以上，具体可以面谈；其他根据澳门政府劳工假期(5月14日15:00面试)

澳门中式餐饮公司侍应

要求：女性，20-40岁，会粤语沟通；有餐饮行业经验最好上班时间：8小时+1小时吃饭休息时间，不用开夜班，最早早上9点上班，一般做完晚市下班，轮班工作，月休4日薪金：入职底薪6500mop+小费，试用期后会有奖金，做得好会有调整薪金。公司包吃不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月11日15:00面试)

澳门川菜店厨房中工

要求：男性，20-45岁，粤语流利；懂煮川菜，调味即可上班时间：9小时，有食饭休息时间，月休四天薪金：入职7500-8000Mop，包食包住(5月11日15:30面试)

澳门食品公司厨房清洁工

【要求】男性，45岁以下，粤语流利，不会粤语也可（不能带浓重口音的家乡话），身体健壮，有清洁工作经验优先

【待遇】MOP7500+500房补，加班另计加班费，年底有双粮

【工作时间】8小时，月休4天，其他假期跟劳工法

澳门美食店厨房助理

要求：男女均可，年龄不限，基本粤语沟通；有餐饮厨房的相关工作经验，公司主要做早餐，有相关工作经验优先上班时间：9小时，公司包吃。 一般早上比较早上班，会有机会早上6点上班 月休4日薪金：入职7500-8000mop，公司提供食，不包住；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日14:30面试)

澳门保安管理公司管理员（保安）

要求：男性，48岁以下，粤语流利；有相关工作经验最好，日常主要在行政部门，高档住宅

上班时间：每天8小时基本工作时间，基本每天需要加班1小时， 加班工作另计，中间有吃饭休息时间薪金：入职6300mop8小时，公司提供住宿，基本每天需要加班1小时，基本每月7300或以上，视乎公司工作地点安排；其他根据澳门政府劳工假期(5月12日11:00面试)

澳门茶餐厅杂工

要求：女性，年龄不限，语言不限；主要负责洗碗，厨房帮工，懂水吧操作优先上班时间：10小时，上午8时至晚上6时，包含食饭休息时间，月休4天，薪金：入职6500-7000，假期如需上班有三工；包吃包住，其他福利福利具体面议(5月11日17:30面试)

澳门贸易行司机兼杂工

要求：男性，25-40岁，懂粤语；主要做小纸皮回收，有时需要帮手开车，平时没事就在店铺做杂工工作，工作轻松，肯吃苦耐劳。需要有大陆B牌上班时间：8.00-5.30 月休4日薪金：试用期7300mop，不需要上夜班，中间1小时吃饭休息，试用期过后调整工资待遇(5月12日13:00面试)

澳门小食店厨房助理

要求：女，35-50岁 语言：会听粤语；有厨房相关经验，主要做鱼蛋，面食，麻辣烫等小食上班时间：10小时，轮班，需轮通宵班。月休4日薪金：6500-7000mop（根据经验而定），包吃不包住；具体面议，按照劳工法假期(5月11日14:30面试)

澳门巴士公司站务员

要求：男女均可，20-40岁，粤语流利，有一般的文书工作最好，日常协助站长的一般工作事务，汽车到站的日常登记上班时间：正常上班时间8小时，需要轮班夜班工作，月休4日薪金：入职7000mop，做得好试用期后会有奖金，其他根据澳门政府劳工假期(5月10日截止报名)

澳门日本餐厅招聘

1、中工要求：男性，年龄不限，语言不限。有做过关于刀工工作，日常做下切三文鱼，开生蚝工作上班时间：9小时，有吃饭休息时间，月休4日薪金：8000-8500mop，公司包吃不包住，其他根据澳门政府劳工假期

2、助理要求：男性，20-35岁，粤语流利。有日本餐经验更好，没有的，有做过厨房经验便可上班时间：9小时，有吃饭休息时间，月休4日薪金：6500+500mop，公司包吃不包住，其他根据澳门政府劳工假期(5月11日12:00面试)

澳门餐厅招聘服务员

要求：女性，20-45岁，国粤语流利

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天

工资待遇：试用期mop6500+500住房津贴 包吃，试用期后调整工资，服从公司安排

(5月11日16:00面试)

澳门酒店内餐厅服务员

要求：女性，38岁以下，国粤语流利，有一年餐饮服务行业工作经验，勤劳踏实，能吃苦耐劳，服从公司安排

工资待遇：试用期mop6800 包吃住试用期后表现好调整工资，不用上夜班，每天可以来回珠海住

上班时间：10小时（包含吃饭休息时间），月休4天，其他福利待遇按照澳门劳工法

(5月11日14:00面试)

澳门眼镜公司销售员

要求：男女均可，35岁以下，粤语流利。有从事眼镜行业的相关工作经验，会验光上班时间：9小时，10点至7点，12点至9点，月休4日薪金：入职10000+提成mop，其他根据澳门政府劳工假期(5月15日11:00面试)

澳门汽车维修公司汽车维修师傅

要求：男性，23-40岁，懂粤语。有2年以上汽车维修工作经验，主要维修小车，懂维修机头优先上班时间：10.00-19.00，月休4日薪金：9000-10000+提成mop，试用期过后调整人工，其他福利具体面议(5月12日15:00面试)

澳门国际教育机构助教

要求：女性，40岁以下，粤语流利，会英语口语。日常课程中，主要会以游戏为主，公司主要是英语辅导教育为主上班时间：8小时，不用上夜班，月休4日薪金：入职8000-12000mop，具体会视乎个人的英语水平而定，其他根据澳门政府劳工假期，公司提供有薪年假，劳工保险，医疗保险(5月12日14:00面试)

澳门大型酒楼招聘

1、洗碗工要求：男女不限，28-45岁，懂粤语。有相关工作经验，五官端正、待人热情有礼、有团队精神上班时间：10小时，月休4日薪金：7000mop，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天其他福利具体面议

2、保洁员要求：男女不限，28-45岁，懂粤语，有相关工作经验，负责餐厅保洁工作,五官端正、有团队精神,有责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：7000mop，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

3、炒锅师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上厨房炒锅工作经验。掌握煎、炸、煲、焖等烹饪技能及制作上班时间：10小时，月休4日薪金：10000-12000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

4、雕刻师傅

要求：男性，25-35岁，懂粤语。有2年厨房食雕工作经验，掌握蔬菜水果象生雕刻的技巧及装饰品摆盘，为人正直，有责任心

上班时间：10小时，月休4日

薪金：8000-10000mop ，包吃包住，试用期过后调整人工，其他福利具体面议

5、中餐师傅要求：男性，18-45岁，懂粤语。有2年以上中餐工作经验，待人热情，有团队精神上班时间：10小时，月休4日薪金：9000-10000mop ，包吃包住，试用期过后调整人工，其他福利具体面议6、点心师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有1年以上工作经验，主要负责根据不同的面点风味, 制作蛋糕、点心、甜点的成品，做好每日餐前准备，保证销售需要及原料的充足上班时间：10小时，月休4日薪金：8500-10000mop，集团公司福利待遇好，其他具体面议，上班地点在中区的酒店7、厨房助理要求：男性，20-45岁，语言不限。有1年以上中餐厨房杂工或助理工作经验,协助厨师备料及打杂工作, 肯学，有上进心、责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：7000包吃住mop，集团公司福利待遇好，其他具体面议，上班地点在中区的酒店

8、烧腊师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上烧腊工作经验。熟悉广东烧腊制作流程, 勤劳肯做，有责任心上班时间：10小时，月休4日薪金：8000-10000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议

9、拉面师傅要求：男性，25-45岁，语言不限。有2年以上拉面工作经验。熟悉了解拉面的种类及制作上班时间：10小时，月休4日薪金：8000-10000，包吃包住，试用期过后调整人工，年假7天，病假6天。其他福利具体面议(5月11日14:30面试)

澳门集团公司私人司机

要求：男性、45以下、国粤语流利，须有大陆驾照和港澳国际驾照，有3年以上驾龄，最好有做过老板私人司机职位，另外：身高170C以上，样貌端正，如有退伍证、条件优秀者雇主可代办港澳驾照

上班时间：9小时，早上10:00-19:00包含吃饭休息时间（如需加班有加班费），月休息4天，每周日休息

工资待遇：试用期9000-11000 +500mop，具体需面谈，具体福利面议，其他假期按照澳门劳工法

(5月12日14:00面试)

澳门保险公司财务策划师

要求：澳门身份证持有人，大学以上学历

样貌端正，大方得体，善于沟通，喜欢与人交流，有销售经验优先。

上班时间：周一至周五9点打卡，上班时间弹性，多劳多得。

薪金待遇：1、入职两个月三张单即奖励IPAD一部。

2、第一个月没有业绩要求也出1万+——5万（在读大学生1万起，有工作经验不比以往年薪低）

3、薪金上不封顶，百万年薪到千万年薪者不乏其人。

高达全年4个季度花红、4个续保花红和1个年终花红。

每年达标有尊贵旅游福利

（详情请联络）

联络手机：63722200

微信：flyfly101

投简历邮箱：fly@macaumax.com

（来源：冯站长之家、施家伦、澳门劳务网、新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

谢谢观看

※ 部分文章源自网络，感谢原创者分享 ※

欢迎关注本公众号，每天获取优质资讯

只要通过本平台在澳门投保的客户，我们可以提供全程车辆接送、接待、签证、验证、开澳门银行账户等尊贵免费服务。


文章编号: 9fcc5c71ba2690a9f725c9084c798038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (每日快讯) 2018-05-11 成功008  其他 成功008


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014005&ver=869&signature=Pp9vKgf*R54ptEQQVx67BVgpiZl9PXuGcnYM3NRkwY5W6O2C3PpY0ZaTiMmoqvaS5HcxqkW5FopmOFQY2YaMpzR-1kHo5OFvOoHGt4S6Kd-Og3WR-Nq6PXwVepBamnnd&new=1




想订阅此微信公号,请点击上面蓝字"成功008",喜欢此文，请分享给朋友们看看

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委张湘涛被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。李克强会见日本天皇，天皇：我常想起20多年前访华情景。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）特朗普将在6月12日于新加坡会见金正恩；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

7）166名中国人在泰操控中国股市被警方押扣审讯。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。


文章编号: 5002108bfafc1bf54a88af92aa1a971f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (每日一荐| 新闻三分钟) 2018-05-11 晋中职院电子信息系  其他 晋中职院电子信息系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526012206&ver=869&signature=XS*FmfhAaDJhpm8Avkr*xbD3TSSBzuOHIO0fM7RGRrVGjG*-YdMlGiKhNhpywtCnkbJQreQvibWN5WvSR6XiBAyM2xnVx-WqSH3U-bcuYC3IoHT89a-tuOtWhgQ9sj5T&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。


文章编号: 814a43d371f444298c47edf5e02a4714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2018年5月11日（周五）三分钟新闻，知晓天下事) 2018-05-11 菖蒲论坛  其他 菖蒲论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526017378&ver=869&signature=QvKijNK3kTem0AR46AYUCh5X8Qrm9GL*6dyUIkQ82WO62307ku65hM7wYuj-cKaAxClqOwoRAJwJkysJ3pNpfQt6t80*km3prJk-EbnwnXaks4yKL4PhrOyB8lPQ23TF&new=1




点上方“菖蒲论坛”即可关注,随时随地了解家乡新鲜事。

1）习**在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李总理致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李总理出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

来源：图文/新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生等，菖蒲论坛综合整理。

爆料、咨询、求助请加微信：1637211236

1高考还未开始，岳西一学霸已被北大看中！2五河农业站工作人员下乡途中发现国家三有动物环颈雉

推荐

请点击下方“阅读原文”！随时随地了解家乡新鲜事！投稿、代发便民信息，请打开公众号对话框直接留言。


文章编号: 16ad622ffdae036a87b2414ebae93bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (新闻简讯，每日必读：5月11日，星期五，农历三月廿六) 2018-05-11 红安东城国际  其他 红安东城国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526006608&ver=869&signature=*0sdW*fO6NYIuIY0JHJa-rYJ62htrxUKLkyfrml*neLL8Svv0yEkZarE85lYiRL*YGP*kDDi*UpYrOQ5CFJDIH9CmzZqX5wHkUlHHeoDtI007JxoNo9POwXm3gUJCHQK&new=1




东城国际

看简报，知天下！

5月11日，三分钟新闻简报。

星期五！农历三月廿六！

每日读早报，知晓天下事！

京东第一季度净营收1001亿元人民币，同比增长33.1%

京东第一季度营收1001亿元人民币，同比增长33.1%，第一季度商品交易总额（GMV）3302亿元人民币，净利润为15.249亿元人民币；过去12个月的活跃用户数达3.018亿，同比增长27.6%。财报公布后，京东盘前一度跌近4%。此前阿里巴巴公布上一财季营收同比增速为61%。

5月11日全国天气情况预报。

5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

知天下

1、重磅！人民银行将全面接手支付机构备付金账户，银行存管必须销户；

2、四部门：落实取消手机国内长途和漫游费等降费措施；

3、人民网：折腾9旬老人，湖北红安社保部门没有理由站得住；

4、人民网：宿松连续发生冲击国家机关等违法行为；

5、周鸿祎又要放大招？消息称360正在研发IOT操作系统；

6、百度向阿里出售所持饿了么股权：套现4.88亿美元；

7、南宁：南宁多名物业保安持钢管与业主互殴；公号：weiyu60s

8、陕西一大二女生宾馆独自产下女婴后将其勒死藏尸床下，被批捕；

9、北京动向：首套房房贷利率上浮10%，二套房不变；

国际资讯

1）中新网5月10日电 据法新社援引叙利亚官方媒体称，以色列对叙利亚数个军事基地、一个军火库和军事雷达发射导弹，但没有说明设施的具体位置。

2）据日本共同社报道，日本首相安倍晋三10日上午与美国总统特朗普举行了电话会谈。双方可能围绕朝鲜局势及特朗普宣布退出伊朗核协议展开了磋商。

3) 火山喷发后夏威夷预计将降雨，居民面临酸雨威胁。

4) 特朗普宣布美将退出伊核协议，专家表示有损美国信誉。

5) 阿富汗北部发生6.2级强震，已致两名小孩受伤。

6) 菲律宾旅游部：菲今年打算吸引150万中国游客赴菲旅游。

金融财经

1) 中美WTO再交锋：中方批美明目张胆地胁迫

2) 住建部再发声:房地产市场调控目标不动摇 力度不放松

3) 收评：沪指横盘整固跌0.07% 环保概念板块涨势强劲

4) 中日签署第三方市场合作备忘录 加强在第3方市场合作

5) 中兴通讯:现金充足 在合法合规的前提下坚守商业信用

6）董明珠回应10亿赌局：不可能做错决策 预备了50个亿

文体娱教

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

5）国务院：支持高校、职校学生在校开展＂试创业＂实践；同意将河北省蔚县列为国家历史文化名城。

6）北大回应：网传《北大校长的二次道歉》为假消息。

生 活

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

7）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

【晨语】有时要感谢生活中的那些挫折和伤害，正是它们成就了你的隐忍、含蓄、修行。让你懂得日暮苍山之美，让你在渐渐远离那些是非和世俗时知道此中有真意，不辩亦忘言。无论何时，沉默和守口如瓶都是人生中最美好和最难以做到的境界。

VIP热线：0173-5167777

项目地址：杏花大道与城南大道交汇处

红安东城国际

长按二维码关注微互动

扫描关注公众号【红安东城国际】

查找 ‘红安东城国际’ 或者搜索 ‘ha5208333’

营销中心热线电话：0713-5167777


文章编号: 778a02d487b3436d5701c711b9eb1695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (四川大熊猫飞来，“海上大熊猫”跑了？厦漳泉三地速度联手，这样保护“妈祖鱼”....) 2018-05-11 福建共青团  其他 福建共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526017382&ver=869&signature=kQE6Oq1QqGW36KbObsf7QNiJ8A7H206u2aNeCAYANwbUGi2-2-lNlIvTNhNtKyaPtUEY2l4j03N1uzX-JBaiuFWxShpaCgzOgBUc6ei*BKw4WssL2RDB07C9LFIc3twz&new=1




4月26日，来自成都大熊猫繁育研究基地的一对大熊猫双胞胎兄弟“思念”“思筠筠”在饲养员的陪同下，搭乘厦航MF8402航班安全抵达厦门，并顺利入住位于大陆首个对台研学基地的新家。今后，它们将在美丽的滨海之城开启五年集美之旅。

“海上大熊猫”仅存4000余头 从曾经终年可见到仅存4000余头，相关专家在接受记者采访时表示，作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，白海豚这一生态系统指示物种的“落寞”，也给围填海等涉海工程敲响了警钟。

5月9日上午，全国首个“中华白海豚保护宣传日”厦门主会场活动，在鼓浪屿钢琴码头广场启动。

仪式上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处被全国水生野生动物保护分会授予实施中华白海豚保护行动计划“组织协助巡护示范单位”。

中华白海豚

常见于我国东海属于国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

本次活动重头戏

厦漳泉三市海洋渔业主管部门共同签署"关于建立中华白海豚及栖息地保护作机制协议书"，在观测和保护等方面展开三地协作。

从今年起，中华白海豚保护宣传日将定为每年的农历三月廿三，这是妈祖的诞辰日，这一细节变化不仅与闽南地区渔民将中华白海豚称为“妈祖鱼”的习俗有关，另一方面也是对闽南地区在保护中华白海豚方面所做出的重要实践的一种认可。

小伙伴们是不是想知道

协议书里都有哪些内容？

从5月9日公布的协议书内容来看，厦门、漳州和泉州将建立中华白海豚及栖息地观测监测协作机制，统筹开展中华白海豚观测及栖息地生境监测，协作布设中华白海豚观测站位，协调相邻区域生境监测站位，共同开展评价，建立数据共享，为中华白海豚及栖息地管理提供技术依据。

建立涉海工程对中华白海豚

及栖息地影响的协同保护机制

一方面在对厦门湾（围头、镇海角连线以内海域）及邻近海域的开发建设项目开展环评时，要从中华白海豚生态系统保护角度考虑相互影响，在海洋环评报告书审查批准时要及时互通备案。

另一方面要协同控制海上航行船舶对中华白海豚的危害。在厦门湾及邻近海域船舶航行速度，原则上不超过10节，在厦门中华白海豚保护区不允许超过8节。

厦漳泉中华白海豚协同救护机制

整合厦漳泉中华白海豚救护资源的同时，发挥厦门火烧屿珍稀海洋物种救护繁育中心的经验与功能。

在厦漳泉海域发生中华白海豚误捕、受伤及其他需要救护的情况下，三市互相协作，由厦门市保护区管护队伍第一时间赶赴现场并启动火烧屿救护繁育中心展开救护工作。

来源：福建共青团（ID:fj-gqt）

综合厦门日报、海峡导报

防范金融风险 呵护青春前行

今年5月15日是第9个打击和防范经济犯罪宣传日。宣传日的主题是“与民同心，为您守护。”掌握防范知识，提升防范意识，增强防范本领，使自己远离不法侵害。参与2018年“银联杯”福建高校“平安行” 防范经济犯罪网络有奖竞答。学知识，拿奖品！

活动期间：5月6日—5月15日，每天产生以下奖项：

1、一等奖 30元话费 20名

2、二等奖 20元话费 30名

3、三等奖 10元话费 50名

5月9日获奖名单公布（点击查看）

5月8日获奖名单公布（点击查看）

5月7日获奖名单公布（点击查看）

5月6日获奖名单公布（点击查看）

5月10日获奖名单公布

参与答题方式

1.打开“福建共青团”微信公众号——点击下方菜单青年之声——防范经济犯罪有奖竞答。[详细]

他们还在阅读

每天100份奖品！金融安全知识学起来

你有一封来自中国青年科技创新馆的邀请函，请查收！

暴雨来袭，福建多地开启“看海模式”！

福建教师资格申请人员体检有新标准，9月1日起执行

90后，从一出生起就是硬核玩家！


文章编号: 679929cae93dec93e8aef0075b21b842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2018年5月11日（周五）三分钟新闻早餐) 2018-05-11 鞍山铁西金融服务中心  其他 鞍山铁西金融服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526000814&ver=869&signature=9IgAfJoWzDudmyqhSulwz53*7b0HOQTvWPqqh1eNkNr2yMQkBMbXx0WdEnQrYye8ZYCg6OYZ9ejL67x3l*qDgomLVlNX6-WUziUqnS6y12XaZTgk8b7PCf-zoBOc7W6*&new=1




关于我们

鞍山铁西金融服务中心是铁西区委，区政府和铁西经济开发区响应市委、市政府“按照平台、创新、共享思维，建立‘金融+’生态体系，走创新创业型产业生态引领产业升级之路”的精神，由鞍山铁西经济开发区建立的一站式金融公共咨询服务平台和创新创业平台。本中心秉承“公益、服务、高效”的理念，创新政府服务模式，将金融机构、中介机构、各级政府部门的政策、企业的融资需求等信息整合起来，发挥信息资源集成优势，可为企业提供全方位金融服务。

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

版权声明：“金融服务中心”所推送文章，使用图片，我们都会注明作者和来源。若涉及版权问题，烦请原作者第一时间联系我们，与您共同协商解决，谢谢！投诉反馈邮箱：astxjrfwzx@163.com


文章编号: d87dd9d8dfb0eed3afc754a2a0911609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【财经资讯 2018年5月11日（周五）】) 2018-05-11 金融专业顾问  其他 金融专业顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014188&ver=869&signature=JHzgVgNdGv4yksJo0OFNwDqaOPI09i9uGoYKBF2duxRDE*cC1tdCIEx7ZmuO2RD*J6kh0UlQbz9S4Jv3fkKWAZqfRy79K9VXTyH5byUo7gHxAIcvL9W5cveNZ8VzemXu&new=1




【觉得文章资讯不错请记得转发分享！感恩！！！】

【商务部回应欧盟对华轮胎反倾销税】

商务部发言人高峰称，欧委会对源自中国进口的卡客车轮胎征收临时反倾销税，在调查过程中使用“替代国”计算方法，人为制造高额倾销幅度。中方对此强烈不满。

【一系列消费升级新举措将出台】

商务部新闻发言人高峰表示，今年将对消费升级计划进行全面部署，下一步将在打造便民生活服务圈、扩大中高端商品进口、促进绿色循环消费等方面研究出台相关举措。

【推动北部湾城市群发展】

广东、广西、海南三省区签署《2018-2019年推进〈北部湾城市群发展规划〉实施合作重点工作》协议。协议提出积极推进北部湾城市群对接粤港澳大湾区等。

【沪深港通5月起接受外币结算】

为准备6月MSCI将A股纳入其新兴市场指数，香港结算将于2018年5月起接受结算参与者除支付人民币以外，也可选择支付美元或港元作为抵押品。

【李嘉诚：将继续增持旗下公司股票】

长和在香港九龙海逸君绰酒店举办周年股东大会。已宣布退休的长和系主席李嘉诚表示，将继续增持旗下长地和长和两家旗舰公司股票，但要选择好合适的时机。

【中国债市信用利差飙升】

由于近期频发的债务违约事件，以及资管新规对我国形成的债务隐含担保、刚性兑付体系造成了巨大的冲击，中国债市的信贷利差在本周接近两年高位。

【首个央地融合发展平台在沪成立】

中国（上海）自由贸易试验区央地融合发展平台在上海成立。这是我国首个央地融合发展平台。

【区块链技术国家标准将制定】

我国已著手建立区块链国家标准，以从顶层设计推动区块链标准体系建设，预计最快将于2019年底完成。

【美团打车订单量暴跌五成】

上海市交通委多次约谈监管后，美团高额补贴目前已基本停止，有美团打车司机称，相较之前接单量下降五成。

【海南商品房交易加强严管】

海南省地税局联合省住建厅下发《关于加强商品房交易合同网签备案管理和税收征管工作的通知》，要求商品房交易合同网签备案后，不允许再对网签备案合同中的合同价格、签订时间进行修改。

【住建部再次强调楼市调控】

日前，住建部有关负责人就房地产市场调控问题约谈了成都、太原两市政府负责同志，并强调要牢固树立“四个意识”，坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松。

【美国500强上市公司榜单公布】

《福布斯》杂志发布2018年美国最大500家上市公司榜单，苹果与巴菲特旗下的伯克希尔哈撒伟并列冠军。

【美国白宫举行人工智能会议】

白宫举行人工智能会议，目的是在外界对该技术的潜在影响忧心忡忡之际展现美国政府对先进技术的支持。约40家公司参与此次会议。

【星巴克等咖啡产品需标注致癌警告】

美国加利福尼亚州洛杉矶县高等法院近日最终裁定，要求星巴克等咖啡加工、零售商在加州销售的咖啡产品须加注致癌风险警告标识。

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

更多个股投资策略、可操作牛股信息敬请关注每日观点资讯更新！！！有问题可以加入我微信【18938954658】交流技术，行情，牛股解析，个股分析！

【风险提示】

投资有风险，选择需谨慎！以上仅供参考，不构成投资建议，据此买卖风险自担！！

记得分享到你的朋友圈哦！


文章编号: d1bbb9a5397c04c50b44c9fee184b19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (每日读报时间) 2018-05-11 干货共享之家  其他 干货共享之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526014314&ver=869&signature=znY7VC6Xx4LfS4kifmX1yoWvJBIAlkN0qlYJxpB6GziDWL3UHnsLMlkiiULKceUCjPQSHxUyg3iqWW4ah*eqHEKLqo9OgopYrUsoJLEVFgVvsDNyzEmgUsAC0kVH61Kx&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。


文章编号: 83e5fe9ef4e20089ac1048a664a93d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (5月11日新闻早班车) 2018-05-11 今日经开  其他 今日经开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525999665&ver=869&signature=kRRy0HIAx-DpFVFjgE7EYgU2IzhAegUT3Lb5lK0qeebhQTVSCLCeFb-ECXiMiQysv-v-XyJvFSri3G0*IqQwtUGUlH0rXNf9jzGnxLHrZnEvbfVkh0iaVXZMACm*sWIa&new=1




渭南

1）第十三届运动会篮球比赛（行业组）9日开赛

5月9日，我市第十三届运动会篮球比赛（行业组）在市体育中心开赛。共有市政府办、市财政局、市公安局、陕西铁路工程职业技术学院等15支代表队209人参与。赛事将持续至5月14日结束。

2）渭南体校召开备战省十六运倒计时100天宣誓活动

5月9日上午，渭南市体校700余名教职工、运动员在学校操场举行备战陕西省第十六届运动会（省十六运）倒计时100天宣誓签名仪式。据了解，陕西省第十六届运动会开幕式将于8月16日开幕。本著“向管理要成绩、向训练要成绩、向科研要成绩、向后勤要成绩”的思路，全面加强学校综合管理、教练员管理、运动员管理。

3）韩城将建十四届全运会柔道赛馆

5月9日，记者从韩城市体育局获悉，总占地约71.74亩的韩城市体育馆即将开建，新建的体育馆将承担十四届全运会柔道比赛场馆。据了解，该体育馆位于黄河新区，西临会展西路，东靠综合体育场，北边为卓立路，南边为黄河之心中央广场。项目总建筑面积约3.68万平方米。该体育馆将于2020年6月30日前完成体育馆及周边市政配套竣工验收，开始赛事运营测试。

4）截至四月底 我市贫困劳动力技能培训2170人

今年以来，市人社局积极开展贫困劳动力技能培训工作。在普遍培训提高技能的同时，针对个性化需求开展技能培训班，让贫困劳动力在授训中掌握属于自己的技能，完成自己的就业梦，实现“培训一人、受益一人、成功就业一人”的工作目标，截至四月底，全市贫困劳动力技能培训2170人，创业培训49人，近千人实现就业创业梦。

5）当代名家书徐霞客游记巡回展在华阴市西岳庙展出

近日，大型文化公益活动《侠客行—太华俊逸》沈鹏草书“徐霞客歌”暨当代名家书徐霞客游记巡回展在华阴市西岳庙展出。展览以沈鹏先生的草书《徐霞客歌》23条屏为主体，同时邀请当代知名书法家书写徐霞客游记中相关的精彩段落配合。展览将沿著徐霞客当年的足迹，甄选出九个重要地方依次展出，华山展是此次活动的第四站。

6）渭南两岁女孩患重病 全城寻找熊猫血

渭南姑娘王银玉说，自己年仅2岁零6个月的女儿小汤圆，5月6日查出患有急性淋巴细胞白血病，目前在西安儿童医院救治。化疗期间需要随时准备输血和血小板，但孩子的血型是O型rh阴性血（俗称熊猫血），极其稀有。王银玉说，看著自己的孩子饱受煎熬，她心都快碎了，现向全城寻找同类血型的爱心人士，请大家相互转告，尽量挽救孩子的性命。联系人张先生：13759752816。

7）富平一旧小区藏447株罂粟花 民警依法铲除

5月初，富平县公安局留古派出所接群众举报称，张桥镇火车站一老旧小区内有人疑似种植罂粟原植物。接警后，民警立即前往现场调查，经调查，确定该植物是罂粟花。5月8日，留古派出所联合禁毒中队、张桥派出所民警对此住宅区内种植罂粟进行铲除，据统计，本次共计铲除罂粟花447株，果实463头。警方提醒：罂粟属于毒品的原植物，根据我国相关法律规定，种植罂粟属于违法犯罪行为。

国内

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

国际

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

财经

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

文教

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

生活

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

养生

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

今日经开

长按二维码即可关注

主办：渭南经开区管委会

新闻动态｜政策发布｜经开生活


文章编号: 244e64b4de8d322fa8253aa92c5c3d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2018年05月11日) 2018-05-11 读闻  其他 读闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525997801&ver=869&signature=JkRDOnTif9sMqyp8KUNWFsUQ8pLQBMZuFddmwnSgGFjE*rwQ8KqO07ZO1MTvLC8zvQ4w9xALlWodsVTNTOuc1VIbZll44p8Lp8a3phSAeWtK98CJVZ98QfajnBcgsVIb&new=1




2018年5月11日（星期五）

农历戊戌年 三月二十六

每天三分钟 知晓天下事

新闻早餐 第4959期

A、【国内】

1）在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法制与反腐] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇 害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶 手仍在潜 逃中，警方正在抓 捕。

8）[军事] 国 防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核 查。

9）[港澳] “纪念周 恩 来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

B、【国际】

1）致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

C、【财经证券】

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：沪指3174.41/+0.48% 深成指10729.77/+0.38% 创业板1865.36/+0.51% 恒指30809.22/+0.89%。

D、【文教体卫】

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

E、【生活服务】

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西 藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

F、【健康养生】

1）生姜涂抹生发：生姜洗干净，切去表层的皮，直接涂抹在头上并来回搓；茶水让头发浓密：洗头时，把茶叶水混到洗头水里，过一会儿再用清水洗掉。

2）多吃可助头发生长的食物，如：菠菜、胡萝卜、黑芝麻、淮山药、枸杞、何首乌、黑大豆等；啤酒对于头发生长很有好处，洗头的时候，可以加一些啤酒放在头发上。

3）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

4）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

汇自（编辑：西安知非/南京沈阳 校对：辽西飞絮/河南李莫愁 自新华、中新、央广、凤凰、东方财富网）等

〖历史上的今天〗

（精选大事件）

今天是2018年05月11日 (农历三月廿六)

483年05月11日 拜占庭帝国皇帝查士丁尼一世出生

1610年05月11日 明朝万历年间旅居中国的耶稣会传教士利玛窦逝世

1860年05月11日 世界史上著名的“千人军”开始远征

18⑥4年05月11日 爱尔兰女作家伏尼契诞辰

1881年05月11日 著名的美国工程力学家冯·卡门诞生

1⑧94年05月11日 美国现代舞蹈史上最早的创始人之一玛莎·葛兰姆诞生

1901年05月11日 世界上第一起交通罚款

1904年05月11日 西班牙超现实主义画家达利诞生

1905年05月11日 音乐家冼星海诞辰

1927年05月11日 奥斯卡主办单位美国影艺学院成立

1934年05月11日 美国发生黑 风暴

1939年05月11日 《黄河大合唱》首次演唱

1949年05月11日 联合国大会投票同意以色列加入 联合国

1949年05月11日 暹罗正式更改国名为泰国

1950年05月11日 我国与丹麦建交

1953年05月11日 中国伊 斯 兰教协会在北京成立

1957年05月11日 我国政 府发表声明谴责美国导 弹部队进驻台湾

19⑥4年05月11日 3倍音速的B-70轰炸机首航

1965年05月11日 中央发布《关于在全国工业交通系统建立政治工作机关的决定》

1977年05月11日 默片明星琼·克劳馥去世

1978年05月11日 《光明日报》刊登“实践是检验真理的唯一标准”

1985年05月11日 英国布拉德福球场火 灾

1986年05月11日 “一代词宗”夏承焘教授逝世

1987年05月11日 世界上活得最长的换心者去世

1991年05月11日 印巴达成在克什米尔地区互不攻击的协议

1994年05月11日 曼德拉在宣誓就任南非总统

1995年05月11日 我国成为第六个研制成功磁悬浮列车的国家

1995年05月11日 曙光1000大规模并行计算机系统通过国家鉴定

1997年05月11日 人与超级电脑“深蓝”对弈国际象棋

1998 年05月11日 印度进行三次地下核 试验 遭世界各国反对

1998 年05月11日 中西亚经合组织首脑会议举行 会议通过阿拉木图宣言

1998 年05月11日 韩国起亚经营不善倒闭 董事长贪污渎职被捕

1998 年05月11日 15国集团首脑会议举行 穆 巴 拉 克呼吁加强协作

2001年05月11日 中央企业厂务公开现场推进会结束

2004年05月11日 最高检 察 院决定严查机关人员利用职权侵犯人 权犯罪活动

2008年05月11日 我国大飞机公司在上海成立 注册资本190亿

〖 读报Ⅰ〗

“人文”，对于个人来讲，就是一种植根于内心的素养，是一种你知我知天知地知的涵养，是以承认约束为前提的自由，是一种能设身处地为别人著想的善良。它直接关乎著社会的公正、公平、正义，无时无刻不在我们的日常生活中，无时无刻不在人与人之间的关系里。因此，它是每个人言行举止的全部，是一生一世的全生候纪录。

经典诵读

求之有道，得之有命，是求无益于得也，求在外者也。

——《孟子·尽心下》

释义：寻求有一定的方法，能否得到却取决于命运，这些无益于收获的寻求，因为所寻求的存在于我自身以外。

“A successful marriage requires falling in love many times, always with the same person.”– Mignon McLaughlin, Writer

「成功的婚姻需要和同一个人多次堕入爱河。」– 米格恩·麦克劳琳 (作家)

米格恩·麦克劳琳 (1913-1983) 是美国记者和作家，曾在 Redbook、Cosmopolitan、Glamour 等不同女性时尚杂志工作，1950 年后她开始出版格言警句，收录在三本书里。

健康养生

【中医古经方】利胆散

【主治】治胆囊胆管结石

【做法】明矾30克、郁金60克、鱼脑石60克、芒硝30克（用元明粉亦可）上药同研细末，每日2次，每次3克，温开水送服。药末需研至过100目筛。

（敬告：本方仅供参考，如用此方，请咨询当地的中医师！）

通胜运程

老黄历|每日通胜、运程

公历：2018年05月11日，星期五；

农历：三月二十六；

岁次：戊戌年丁巳月癸卯日；

五行：金箔金开日；

冲：冲鸡(丁酉)煞西；

财神占方：正南；

喜神占方：东南；

福神占方：正西；

男贵人占方：东南；

女贵人占方：正东；

胎神占方：房床门房内南；

宜：祭祀祈福开光求嗣纳采订盟嫁娶出行会友开市交易立券纳财动土修造安床破土移柩；

忌：移徙入宅安葬词讼掘井；

时辰吉凶：子吉丑中寅吉卯吉辰凶巳中午中未凶申中酉凶戌吉亥凶；

鼠：与另一半有进一步的了解，利广结善缘。

牛：利见大人，不要先使未来钱，宜节约。

虎：小心病魔来犯，保重，宜兢兢业业。

兔：异性缘好，心情欠佳，影响工作表现。

龙：注意，精人出口，笨人出手，宜察言观色。

蛇：不要因工作过度，冷落另一半，宜顺势。

马：要看清各人对您好的动机，利积极。

羊：今日不宜事事讲义气，宜慎言行。

猴：不宜过度意气风发，宜多沟通。

鸡：八卦没有好结果，宜淡定慎选择。

狗：财运亨，健康转坏，请争取时间休息。

猪：事事顺利，运程大好，人缘佳，精神爽利。

早安励志正能量

太阳总是按时起床，积极的人会爱上阳光。黎明总是来自东方，勤奋的人会喜欢曙光。朝霞总是给蓝天辉煌，努力的人勇敢飞翔。露珠总是赶早晶莹，奋斗的人追逐梦想。时间悄悄淌，岁月没商量，醒醒你的眼，出发在路上。早安朋友！

历史上的今天

【《黄河大合唱》首次演唱】1939年5月11日 (农历三月廿二)，在延安陕北公学礼堂庆祝会上，鲁艺师生首次演唱《黄河大合唱》，冼星海亲自指挥。中华民族的怒吼声，更加强劲地传遍了全中国、乃至全世界。

每天一部好电影

《无语问苍天》

简介：《无语问苍天》是拉斯科/帕克斯制片公司、哥伦比亚影业公司出品的剧情片，由潘妮·马歇尔执导，罗伯特·德尼罗、罗宾·威廉姆斯、朱莉·卡夫娜、约翰·赫德、鲁思·纳尔逊领衔主演。影片改编自奥利佛·萨克斯同名著作，主要讲述1969年的美国，羞怯内向但对实验充满热忱的脑科医生Malcolm Sayer（罗宾·威廉姆斯 饰）来到纽约市布朗克斯区一家医院，对院内的强直性昏厥症患者进行治疗的故事。该片于1990年12月22日在美国上映。1991年3月25日，该片获得第63届奥斯卡金像奖最佳影片提名。

生活窍门多懂点

【花椒的妙用】(1)沸油防溢：当油在锅里加热快沸出时‘加几颗花椒’沸油就会消下。(2)驱虫出耳：小虫入耳，取花椒用油浸后，将油滴入耳中，小虫自出。 (3)呢料防蛀：呢绒料容易受虫蛀，只要撤点花椒水，熨斗熨平，或用纱布包点新花椒放入箱内，均可防虫蛀。 (4)菜柜防蚁：放数十粒花椒在橱内，能防止蚂蚁进入橱柜。

每天下厨做道菜

叉烧排骨

用料：猪小排500g、油适量、盐适量、葱适量、姜适量、八角适量、桂皮适量、良姜适量、料酒适量、叉烧酱适量、白糖适量、生抽适量。

做法：1.准备原料。2.小排洗净，沥干水分，用、葱、姜、盐、料酒腌渍入味，放热油中炸2分钟。3.葱、姜、八角、桂皮、良姜炒出香味。4.放入小排、加开水、盐、料酒、叉烧酱、生抽，小火焖30分钟。5.放白糖继续加热时汤汁浓稠即可。

健康养生早知道

【风热感冒来碗金银花山楂汤】具体方法：金银花30克，焦山楂20克，蜂蜜100克。将金银花与山楂放入砂锅内，加水煎煮至沸，大约煎煮5~10分钟后，将药液倒入碗内；再加适量水继续煎煮10分钟，然后滤取药液，将两次煎液混合均匀，放入蜂蜜搅匀，分数次饮服，每日1剂，连服3剂即可。方中金银花清热解毒；山楂消食健胃、行气散瘀；蜂蜜调和营卫、养脾气、除心烦、疗口疮、明耳目。此方最适合风热感冒伴纳差患者饮用，有糖尿病的患者可去除蜂蜜，加焦麦芽30克。治疗期间多饮水，饮食以清淡易消化的为主，忌食油腻难消化之食物，也可食用一些有预防作用的食物，如葱、大蒜、食醋等，保持室内空气流通。痊愈后应加强锻炼，增强机体适应气温变化的能力；在气温变化时适时增减衣服，注意防寒保暖。

〖 读报Ⅱ〗

每日晨语

机会不会上门来找人，只有人去找机会。——狄更斯《远大前程》

段子FUN

我去找老板申请补休，进了办公室听到一同事说：“好的，明天我休。”

我连忙说：“明天我也想休。”

老板愣了一下说：“好吧明天你俩一起，那马桶能修就修，不能修就换一个。”

心灵点滴

饭一口一口吃，事情一件一件做。我们习惯了快速往前跑，却很少停下来想想为了什么在跑；我们总想一件事很快能出结果，却没有想过每一个结果都是另一个开始，一直这样追著事情跑，最后要跑到哪里去呢？静下来思考，找到自己的方向，明白“当下”与“宗旨”的关系，踏踏实实，不慌不忙。

健康小百科HEALTH

【人到中年多吃4种食物】人到中年应尽量做到饮食均衡，保证规律饮食、吃饭七分饱，适当多吃新鲜果蔬和粗粮，切忌胡吃海塞，餐餐大鱼大肉。日本研究发现，40岁后要多吃4种食物：豆制品提高骨密度，燕麦帮助降胆固醇，杏仁有利于控血糖，每周吃4次深海鱼，改善高血压。

生活及养生小贴士

朋友，人的舌头上如果堆积太多的舌苔，这会影响到我们的味觉，降低对食物味道的敏感度。通过柔软的刷牙适当地清洁舌苔，可以有效提高味觉的敏锐度，进而也能减少食量，还能达到减肥的效果。

【这6种行为会让社保卡失效】①借予他人：将社保卡转借他人就医。②冒名使用：使用他人社保卡就医，支付自己的医疗费用。③伪造病历、票据：作为医保账户报销凭证。④倒卖药品。⑤超量开取：超范围购药囤积药品。⑥与疾病无关消费：用社保卡购买生活用品、与治病无关的健身或养生保健消费等。

生活小常识

选择网购省钱

职场新人可能需要置办些“家当”，网购是个不错的选择。

不过，不少人会担心在网络上购物货不对板。网友给出妙招———可以先在商场的专柜里试穿试用，记下自己喜欢的牌子、货号、尺码、型号等，再到网上寻找代购，这样不仅可以省下至少三成的费用，货品的质量也有了保证。

开心一刻

空降兵演习时长官问到：今年有多少新兵呢？小战士说：落下来时看屁股就知道了！长官道：为什么？小战士道：新兵屁股上都有脚印！

今日提示

●央行：未授权任何A P P提供征信查 询服务

日前，一些第三方应用程序（APP）显示，可以“直连央行征信系统”查 询个人信用报告。对此，中国人民银行征信中心官网在首页醒目位置用红色字体标注安全提示：征信中心未授权任何第三方应用程序（A P P）提供个人信用报告查 询服务。

根据央行征信中心公告，正规渠道查 询个人信用报告有两种：

一是用户所在地人民银行分支机构现场查 询；

二是登 录征信中心官方网站申请查 询。

(央视新闻)

生活提示

今日天气：内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨，其中，广东西部、重庆中北部、西 藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。新 疆南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部等地有扬沙或浮尘天气。

博物馆：今年5·18国际博物馆日当天将上线第一期全国数字博物馆地图，涵盖一千多家博物馆信息，并实现AI技术在秦始皇帝陵博物院等博物馆的初步应用。

上海：195座公园已延长开放时间，73座公园全年全天开放。

我们每个人都会有感到疲惫的时刻。与其逃避负重，不如主动迎战。当你能够坦然接受前行路途中伴随的心酸和眼泪，每一次都鼓足勇气迎难而上，勇敢地解决问题，你才能获得真正的成长。早安！

(来自人民日报)

【本汇编基本为文字版，信息量大省流量少占内存】

各位：《读闻》公众平台新闻类汇编，系出于个人爱好义务之所为，基于方便亲友群体特别是退休朋友阅览而已！如出门在外等原因，可能无法提前预告及暂停发布，更会因网络相关规定原因停止运作，希望大家理解，谢谢各位捧场！


文章编号: dc36dbc4ce1c7c16b30b1842931f1440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (盒子 | 我国迎来首个中华白海豚保护宣传日；环境部：将水站建成公众了解生态环保平台；世卫组织：空气污染致全球每年七百万人死亡) 2018-05-11 WWF熊猫自然学堂  其他 WWF熊猫自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525997217&ver=869&signature=8wAE*Uo2DhfnIsy8CFbVZ4HxzAsUgOWOWOl-H2tHkxcs8-xghh0V2*VG7xJktdppydYT0V*F9QEHS5gbuGd0oR9TFQZH-rp5yKGJdiXzRlcl36I9zeoLzVuDd*MR1GgN&new=1




【2018年5月 总第63期】

1

我国迎来首个中华白海豚保护宣传日

中华白海豚 ? Hei / WWF-Hong Kong

标签：濒危物种、淡水哺乳动物保护

2018年5月8日，我国迎来了首个中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物。据科学家估计，全球种群约6000头，而我国长江口以南的河口海域分布的种群数量约4000头，是全球最重要的中华白海豚栖息地。近年来，由于栖息地萎缩、水域污染加剧、噪音污染等原因，中华白海豚种群数量锐减。2017年底，世界自然保护联盟（IUCN）将其濒危等级从“近危”升级到“易危”。为了更好保护、恢复这种国家一级保护动物，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026）》，确定了到2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区得到有效保护的目标。

来源：WWF、IUCN

2

环境部：将水站建成公众了解生态环保平台

公众将可通过水站二维码实时了解水质

? 环保网

标签：水源监测、公众参与

日前，生态环境部出台了《国家地表水水质自动监测站文化建设方案（试行）》，着眼于将水站建设成生态环境监测知识的传播平台，生态环境科普的宣传基地，以及公众了解、参与生态环境监测并参与环境监督的平台。

2018年环境部启动了2050个水站建设工作，它们分布在大江大河、饮用水源地等有代表性的水域，是我国开展水环境保护和水污染治理的基础数据来源，正在建设的2050个水站都将设有二维码信息，公众可用手机扫描水站二维码，获取水质信息、监测指标解析、运行方式及流程等各项信息，还能在手机上了解生态环境监测和保护知识，以及通过留言窗口反馈建议和意见。

来源：新华网、腾讯网

3

世卫组织：空气污染致全球每年700万人死

? WHO

标签： 空气污染、市民健康

5月2日，世界卫生组织（WHO）发布报告表示，基于2016年数据，世界上每10人中有9人仍然呼吸着污染物浓度较高的空气。研究显示，这些污染物易诱发癌症和心血管类疾病。估计每年因空气污染导致疾病而死亡的人数高达700万。这些死亡案例中，超过90％发生在中低收入国家，主要分布在亚洲和非洲。

世卫组织指出，由颗粒物引起的空气污染主要来自家庭、工业、农业、运输部门，以及燃煤电厂对能源的低效使用。世卫组织敦促各国共同努力发展可持续的交通、更高效地生产和使用包括可再生能源在内的能源产品，以及加强废弃物管理来改善空气质量。

来源：新华社

4

央视国内首次对斑头雁迁徙过程现场直播

? 动物世界

标签：动物保护、迁徙过程

近日，中央电视台长江源头斑头雁迁徙现场直播组和保护站志愿者在格尔木市唐古拉山乡对斑头雁迁徙过程现场直播。

斑头雁被誉为“世界飞得最高的鸟类”，是国家二级野生保护动物，全球数量不到7万只。此次对斑头雁迁徙过程进行现场直播是国内首次。直播时间从4月28日起持续到6月5日，将全程记录斑头雁飞越喜马拉雅山脉到达长江源冰封的班德湖，交配、产卵、孵化，幼鸟出壳的向北迁徙过程，同时穿插长江源天气、冰雪、植物、动物、志愿者对斑头雁调查与观测、海拔4600米野外生活等内容。观众可在每天早上9:30-11:30登陆“绿色江河NGO”官网观看直播，也可通过上海、南京、广州、北京等地17家动物园园内大屏幕观看这场直播活动。

来源：湿地中国、绿色江河NGO

5

卫星监测技术应用于保护亚马逊河豚

? Luiz Claudio Marigo / WWF-Canon

标签：卫星技术、淡水哺乳动物

近日，WWF联合亚马逊流域当地渔民和科学家一起通过给15条亚马逊河豚安装卫星装置，收集数据来研究其生活习性和迁徙路线，同时在安装装置过程中采集样本来研究其健康和基因。

亚马逊河豚又称粉红河豚或粉红淡水豚，是体型最大的淡水豚，是亚马孙河及奥里诺科河流域特有的物种，同时也是亚马逊河健康的指示物种。如今受人类活动影响，尤其森林开伐和建坝，其种群数量在下降。该监测项目将会了解到河豚的觅食、求偶等距离以及活动范围，这些数据将有助于科学家了解亚马逊河豚，并为日后制作保护计划提供参考。

来源：abcNEWS

6

公开课：可持续旅游业--提升环境公共健康

? Coursera

标签：网络课程、可持续发展

想知道什么是可持续旅游业吗？想了解如何合理管理旅游区内的固体废物和水资源吗？由哥本哈根大学开设的课程：《可持续旅游业--提升环境公共健康》（SustainableTourism – promoting environmental public health）将于5月21日起在Coursera平台开放注册。该课程将聚焦热带和亚热带小岛旅游业发展中的生态管理问题，结合联合国的可持续发展目标，并通过坦桑尼亚桑给巴尔岛（Zanzibar）的案例来分析旅游业中如何做好海洋生态保护、固体废物管理、水资源利用以及蚊虫控制。另外，课堂上将邀请资深旅游业人员和相关研究专家从多个角度作分享和参与讨论。

来源：Coursera

7

为保护当地珊瑚礁，

夏威夷或成为美首个禁售防晒霜的州

? 全景网

标签: 珊瑚礁保护、海洋生物

美国夏威夷州议会5月1日通过议案，禁止没有处方权的机构或个人销售含有特定化学成分的防晒霜，希望以此保护当地珊瑚礁。如今，法案正等待州长签署。

研究显示，防晒霜中所含的紫外线吸收剂UV-9和桂皮酸盐对海洋生物有害，由游泳者或冲浪手涂抹在身上带入海水中，侵入幼小珊瑚会导致珊瑚漂白。美国《环境污染与毒理学要览》杂志2015年刊文显示，每年总计有1.4万吨防晒霜进入全球珊瑚礁。

除防晒霜之外，海洋暖化、农业和生活污水排放都会对珊瑚礁产生危害。停止对珊瑚礁有害化妆品的使用是每一个人力所能及的。人们可使用由氧化锌和氧化钛制作的“珊瑚礁无害”防晒霜，同时确认它们不含纳米材料，避免这些化学品被珊瑚礁所吸收。

来源：新华网

8

北极气候巨变，一些异常令人震惊

气候危机下的格陵兰岛 ? Barbara Dombrowski

标签: 气候变化、夏季海冰消失

近日，詹妮弗·弗朗西斯（Jennifer A. Francis）在《科学美国人》杂志撰文，描述在过去的三年当中，北极气候变化让人震惊，很多气候记录已经被打破，且变化的速度远远超过预估的速度。

这些北极气候记录包括夏季海冰的消失程度、冬季海冰的减少量、北极气温升高的速率和北极地表的融化等。北极这样的趋势将使海平面上升加快，进可导致纽约、硅谷、伦敦等城市被淹，同时这趋势会让全球灾害性天气如热浪、干旱或风暴持续更长时间，北冰洋因浮游生物增长而重创渔业食物链，以及因大量淡水进入而改变暖流流速进而导致大西洋东西两岸天气发生显著变化等。

来源：科学美国人、南方周末

9

2018植物艺术全球联展中国站在京举办

让你与植物有个约会

? 植物的艺术世界官网

关键词：植物艺术、物种多样性

植物艺术全球联展（Botanical Art Worldwide）将于5月18日举办，今年联展在中国的举办地仅设在北京植物园科普馆，展期为1个月，观众可免费前往参观。本次展览的主题是植物艺术画--人类与植物的纽带（linking people to plants through botanical art），旨在通过植物艺术绘画来增进人们对植物与人类关系的深入理解，提高人们对植物多样性的关注度。

该联展是由美国植物艺术家协会（ASBA）发起，把成千上万活跃在世界各地的艺术家聚集在一起，以各国的本土植物为创作原型，描绘出植物的多样性，呼吁人们关注和保护植物的多样性，以及本土稀有、濒危的物种。目前已有来自全世界6个大洲的25个国家参与其中。

来源：植物的艺术世界、中国林学会

10

印尼群岛珊瑚礁三角区海草草甸告急

? 科学网

标签：珊瑚礁、海草草甸

近日，英国斯旺西大学（Swansea University）学者在《全环境科学》（Science of the Total Environment）上发表文章称，印尼群岛的海草草甸正面临巨大威胁，调查区域的退化比例高达90%。这些区域是被誉为“世界生物多样性中心地带”的西太平洋珊瑚礁三角区的重要组成部分，而海草草甸则被视为“海洋的草原”。

海草草甸为海洋动物提供丰富的食物和栖息的“庇护所”。造成其大面积退化的原因主要包括沿海开发、土地开垦、森林砍伐、海藻养殖、过度捕捞和垃圾倾倒等。

为应对这一状况，研究者提出并开始在当地社区推行减少污染排放以及恢复沿岸植被的行动计划。保护和恢复海草草甸不仅是为了保护当地人的日常生计，更有助于提高当地应对气候变化的能力。

来源：科学网

主编：陈璘

编辑：梁俊宏、黄天舒

素材提供：高磊、孙诗雁、陈子莹、张云、陆文祺、韩翔、张硕朋、苏怡柠、张健榕

「盒子」是熊猫自然学堂2017年推出的新栏目，主要目的是为广大立志成为优秀环境教育工作者分享全球最新最优的环境和教育领域的动态和案例。所以「盒子」的设立就是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。

当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫菌等着你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。


文章编号: 2987377f16cd532c29fefe4cd67128a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2018-05-11 EMBA福州校友会  其他 EMBA福州校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525996393&ver=869&signature=otw-fdIGK0Z4ov1cjZ*5M31trK2FiY2EM8iczIErVSjWCo1wxkHfs8qCInknAxugIy3dG0FNoc33uWPbxDd9Gwooa1uq490yXQamE89vhOTF1xUX6dUKeCJc5eXC7A0j&new=1




2018年5月11日 星期五 农历三月二十六

国内新闻

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

国际新闻

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

财经证券

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

科教文体

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

生活服务

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4) 山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

健康养生

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

名画赏析

196蹴鞠图 清·黄慎 绢本设色 纵116.5 X横125.3厘米

天津市历史博物馆藏

黄慎（1687~1768),福建宁化人。擅画人物，花弁、蔬果，亦工诗、书，为“扬州八怪”之一。传世作品有《仕女图》、《渔翁图》、《苏武牧羊图》等。此图表现宋太祖与宋太宗以及大臣内侍们玩蹴鞠的场面。人物形象生动，神 情刻画有趣。用笔秀劲有力、顿挫自如，有草书行笔之意，玩者与观者形成动静对比，画面引人入胜。

＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃

一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……

愿我们都可以与这个世界温暖相拥！

速速扫描以下二维码，关注我们吧！


文章编号: a0c0c9499fc3e1d6948a603f08ec60a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (水中“精灵”白海豚守护者万焕通：它们懂得“撒娇”，也会“感恩”，我用余生去保护它们) 2018-05-11 广州日报人物在线  其他 广州日报人物在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525997441&ver=869&signature=pdUtqxYmK60Cypswis*909qG5V097PthSQXTGaC*hTvrn9DTNltxjN0lZ9me5M*3L44rqCnH-QBmLsG5yyxSENMp016i30w3GYRiXvJQhc6xZ35RMW2I76OJOsSNOpzU&new=1




今年已经56岁的万焕通，几乎与水打了一辈子交道。他没有想到，自己的第一份工作，兜兜转转过去了36年，最终成为了自己即将退休的地方。最初万焕通在珠海淇澳岛做水产养殖的工作，每次过桥时他会看到中华白海豚（下简称白海豚）在自己的船舷陪伴，然而他发现白海豚日益减少，最终他决定用余生去保护这些水中的“精灵”。

“白海豚还是很聪明的，有专家专门做过豚类‘智商’的测试，其智商相当于人类六七岁的小朋友。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通说，它们懂得“撒娇”，偶尔“调皮”，也懂得“感恩”。然而作为专门救助白海豚的机构，万焕通和同事们依然很难救活搁浅的白海豚。看著如此有灵性的生物死亡，是非常遗憾的事情。

他解释说，搁浅的白海豚之所以难以救活，主要原因是其搁浅时的身体状况已经非常堪忧，才会搁浅岸边，而在发现之前可能又经历了缺水、暴晒等不利因素，最终导致它们被救活的几率很小。“国际上也一样，搁浅的海豚大多数都死亡了，能够救活的很少。但我们的工作就是如此，只要有一丝希望，就会尽全力去救助它们。”

文/广州日报全媒体记者 张丹 图/广州日报全媒体记者 陈忧子

5月8日，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。“宣传日”的前一周，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局也在为这个“宣传日”做著最后的准备工作。

作为副局长的万焕通也同样忙碌。但是，当面对记者采访，他还是会来到“白海豚展示厅”，望著展示厅内的白海豚标本和模型，向记者讲述他与白海豚的故事。

万焕通

1

为吃鱼去读水产学院

“我老家是梅州的，客家人。”56岁的万焕通回忆说，小时候能够吃到鱼是一件“大事”，而自己为了能够吃到鱼非常努力地学习，最终考上了可以经常吃到鱼的湛江水产学院。

他笑著说，当时他学习还是很拼命的。主要原因是，学校的一个老师曾告诉他们，此前有一个同学，考上了湛江水产学院，之后几乎每天都能吃到鱼了。“我当时的梦想其实挺简单，就是能够考上大学，吃到鱼。”

“最终我的梦想实现了，我学的是海水养殖专业，真的几乎每天都能吃到鱼。”万焕通说，由于水产学院有海水养殖、海洋捕捞等专业，每个月都会出海捕捞海产品，因此，作为学生的他们不但能够吃到鱼，还能够吃到海鲜。他继续说，由于捕捞的水产、海产颇为丰富，他们还会将多出来的部分，与农业学院畜牧专业的学生进行交换。“这样不但能吃到鱼肉，还能够吃到换来的猪肉、牛肉。”

快乐的生活总是短暂的，1982年大学毕业之后，他被分配到了珠海市水产局，并在淇澳岛养鱼养虾。万焕通说，当时岛上的条件还是很艰苦的，没有通电，只能用煤油灯照明；也没有洗澡的淡水，只能靠冰冷的山水洗澡。“当时还年轻，即使在冬天，也是用山上流下来的淡水冲凉。”

由于条件太苦，分配到淇澳岛上的四个大学生里，最终只有他一人留了下来。“说实话，当时岛上的条件比我家乡还差，但有工资拿、有饭吃，所以也没觉得多艰苦。”万焕通说，他作为农村出来的孩子小时候都吃不饱，对生活的要求并不高，挺知足的。

万焕通在保护区展厅接受本报记者采访

2

白海豚像护卫舰一样跟随

彼时淇澳大桥还没有建成，从淇澳岛回到珠海香洲需要坐船。“去香洲差不多需要大半天时间，往往到香洲已经半夜了，住一晚，第二天才能再回来。”万焕通说，那时候要到淇澳岛码头的修理厂去坐船，每天四班船，坐船过海时，有80%以上的几率都能遇到白海豚。

“我第一次见到白海豚的时候很兴奋，觉得它们非常可爱。”他告诉记者，当时非常流行的一部电影叫《南海风云》，其中有一个镜头令他印象深刻：护卫的舰艇保护著行驶在中间的渔船，非常威风。这与他遇到白海豚时的情景非常相似，他坐的小船在海上行驶，一群白海豚就围在小船的旁边，随著小船一起前进。“它们游快了，又会转回来继续跟著船随浪再次前行。”

他说，那时坐在船上觉得自己威风极了，白海豚像是护卫舰一样保护著他们。“实际上它们是在玩耍，有时候还会非常好奇地把脑袋露出水面，顽皮地摇著脑袋。”

1984年，万焕通从淇澳岛调回了市区。之后，他又被调到了香洲区水产局、珠海市海洋水产局、种苗基地水产研究所等部门单位。他也经常需要出海，偶尔还会遇到白海豚。然而，随著时间的推移，他发现遇到白海豚的次数渐渐变少了。后来好多次出海，都看不到那个在水中露出脑袋顽皮摇晃的“精灵”了。

万焕通介绍白海豚

3

“游远了又回来感谢施救”

2004年，万焕通有机会到刚刚组建的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作，他又想起了那些曾经陪伴在他船边的“护卫舰”们，决定尽自己有限的力量去保护它们。

2005年1月1日元旦，万焕通和同事收到了渔民的求助，在红树林的渔网内发现了三头搁浅的白海豚。“我们初步分析，可能是白海豚在涨潮的时候为了追鱼吃，进了渔民布置的‘迷魂阵’中，之后就出不去了，直到退潮之后才发现它们。”

他记得，那天的海水很冷，天空中还下著毛毛细雨。“我们一个同事，他当天刚买了一双新鞋，然而浅滩的泥很深，新鞋一下子就报废了。”万焕通笑著说，当时过去了两三个人，他们将搁浅的白海豚搬到渔网外面的水中，让它们自行离去。

然而，可能是搁浅的时间较久，其中一头较小的白海豚在赶到时还来不及施救就已经死亡了，其他两头白海豚则在被施救之后好了许多，慢慢地可以自己游回大海了。

他告诉记者，当时令他非常感动的是，当我们坐著小船要离开的时候，它们会露出头来看著你，“可以看到它们眼中非常感激”。他说，当时的海风很大，他们的小船在海风中摇摇晃晃，看著两头白海豚游走了，又恋恋不舍地游了回来，几次之后，才在他们的目光中越游越远。

“那是我第一次参与白海豚的救助，也感受到了它们的灵性，这让我更加努力地参与到救助它们的工作中。”万焕通说。

万焕通

4

与高龄海豚在一起的300天

2012年3月，一头名为“老白”的白海豚伤痕累累，误入佛山南海罗村内河涌，情况危急。随后，在专家、消防队员和村民7个半小时的拯救下，“老白”被迅速转送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救治，但精心治疗和养护300多天后，“老白”还是死亡了。“据我们的估计，‘老白’的年龄应该有近50岁了。”万焕通说，白海豚都有著自己的“指纹”——背鳍的鳍纹。通过鳍纹的比对，“老白”上一次被发现是在1996年香港附近的海域，按照年龄推算当时已经有30岁多“高龄”，再次发现它已经是在十六年之后，应该已有差不多50岁了。“一般我们会通过牙齿磨损的程度推断年龄，‘老白’的牙齿已经完全磨平了。”

他告诉记者，应该说“老白”当时是被救活了的，只不过年纪太大，它体内的很多器官都已衰竭，最后导致了死亡。由于从被救助到死亡一共经历了300多天，“老白”与保护区的救治人员也产生了极深的感情。

“这300多天里，每个工作人员到了单位的第一件事，就是去看看‘老白’今天精神状态如何。”万焕通说，他还记得在2013年元旦之后，天气很冷，“老白”的身体情况似乎越来越差了，它开始不吃东西，也变得越来越瘦。

所以，保护区就决定将它送到长隆做进一步的检查。但就在将“老白”送走的前一天，“老白”似乎发现了它即将要离开保护区了，开始变得“活泼”起来：不但能够自己游得很好，而且甚至在水中跳了起来。“它会跟著在水池边的工作人员，转一圈，再游到他的身边。”

“‘老白’不想走啊。”万焕通有些伤感地说。但为了能够让“老白”得到更好的检查，他们还是将它送走了。没想到，过了几天时间，“老白”就死亡了。

5

它们的“回光返照”

“据当时长隆的专家说，‘老白’临走前，吃了两瓶鱼，第二天就走了。”万焕通说，像老白这样“回光返照”的情况，在这些年的救治过程中，还碰到了许多次。

他告诉记者，能够像“老白”这样救治成功的白海豚很少，大部分在发现时，就已经几乎没有任何希望了。“还是要尽人事听天命，补水、打消炎针、喂鱼，希望奇迹能够发生。”

万焕通告诉记者，此前也有一头从江门救助回来的豚，始终都有气无力的，但突然有一天，它吃了很多鱼，这让救治人员大喜过望，“能吃就有恢复的可能，就有希望”。但是，大家的开心还没有持续多久，它就吐了一大团水葫芦出来，然后没几分钟就死亡了。

“有的吐的是海草，有的吐的是乱七八糟的垃圾。”万焕通说，它们的“回光返照”似乎也是在向人们展示它们的“死因”。因为它们太饿了，实在没有东西可吃，才会去吃水葫芦、海草、垃圾。

他觉得，只有大家都重视和参与保护白海豚，才能给白海豚创造更好的环境空间，让它们自由自在地活下去。否则，仅仅靠保护区的执法救助，只能起到“治标不治本”的作用。“我看到的白海豚，它们懂很多东西，可能比人们了解到的还要多。”万焕通说。

广州日报机动记者部出品

投稿、转载合作等请联系 gzrbjdjzb@163.com


文章编号: c987fbab20fe3cd0f4d6fee4b90b5416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【乔赛装饰?早新闻】 2018年5月11日) 2018-05-11 乔赛装饰  其他 乔赛装饰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525995126&ver=869&signature=QL0nefzPc-vPlTasGeHh9vS6mXG7IVTyKkNm1*zfmxt7dYqsfUne1asV4cSzYOUWAfVkcxZXZGkXs*IK035xs3h0CLb2FPAv6UgOp9fYSxPGzPxB*WjTUiS0pZ7KaS-4&new=1




点击上方蓝字「乔赛装饰」可快速关注

------------------------------▲-----------------------------

让天下没有难做的家装！

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

乔赛为这个城市已经服务了19年

下个十年二十年我们继续做“品质家装”


文章编号: b787b73e98f40cfcf478cc5f5e4a18a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2018年5月11日（周五）新闻早知道) 2018-05-11 亿乐童城儿童商场  其他 亿乐童城儿童商场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526016849&ver=869&signature=Z7sFdvhinx85iGXJkLA9Oh2*iln2zwtKuhSp1bXsyCJal85*x*sPQe7S1etkJr78DYJFdYzYptDMIrrBCfrvwOC9vptiBFMkC8OFk5s0LiBdcMbraSz7AXgAktFHdk60&new=1




音乐已备，请欣赏

（1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

（2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

（3）[法治] 河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

（4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

（5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

（6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

（7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

（8）[军事] 国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

（9）[港澳] “纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

（10）[台湾] 徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

（1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

（2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

（3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

（4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

（5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

（6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

（1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

（2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

（3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

（4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

（1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

（2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

（3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

（4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

（1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

（2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

（3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海启动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

（4）山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

（5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

（6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

（1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

（2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

宝宝爱“打人”怎么办？

1、空间感和身体控制能力差的宝宝

1岁以内的宝宝会特别喜欢拍人、扑人甚至咬人，但这些都不是故意的。这是因为孩子的身体在发育，他们是在用“打人”的方式来探索世界。而且很多情况下，大多数宝宝第一次学会“打人”的时候，家长也是乐呵呵的，这就会让宝宝认为这是一件好事儿，所以会用这方式和家人互动。

这个年龄段的宝宝“打人”并不是真的攻击方式，当宝宝“打人”的时候爸爸妈妈不要用乐呵呵的表情鼓励宝宝，而应该换一种方式告诉宝宝，尽早教会宝宝用其他简单的方式来代替“打人”。

2、宝宝表达情绪的方式

1岁以上的宝宝有时会用“打人”来表达自己的情绪，因为这个时候宝宝的语言能力尚未成熟，还没有学会更文明的沟通方式。他们没有能力也没有办法更耐心的表达自己，谁让“打人”比“说话”更容易学习呢。

这个时候爸爸妈妈就应该教宝宝正确的表达自己的情绪，告诉他生气的时候跺脚、喊出来是可以的，但是不能打人。

3、宝宝社交行为的不当表达

2岁以上的宝宝已经会开始独立社交，但是并没有掌握社交的规则，有的时候会用“打人”来表达喜欢谁，或者是争抢玩具。

在面对宝宝社交“打人”的时候，爸爸妈妈应该更重视，要尽早教给宝宝正确的社交规则，引导宝宝正确的解决矛盾，让宝宝能够意识到自己的错误。

好消息！

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

请搜索并关注微信公众号

“亿乐童城儿童商场”

了解更多资讯

即刻点击原文，发现世界的美好

点


文章编号: 8331cd806e44548779d8e402f7ed3f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2018年5月11日（星期五）) 2018-05-11 晋城城区财政局  其他 晋城城区财政局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526017859&ver=869&signature=2p2mz7TyvzDQLiuWw9*kZDomvt50RNhu07tW6FWaV54iHmsLYxNMOalS2ALQzJAsaAFzAW-U-gpyPH9nWx8b*wUzMaynBw656SlVvg9rly2BPpzHff4s5JEcS2hbSo0D&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海启动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin）


文章编号: 4a8244f8dcde9a93b99556e0343bed45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (宁波市临海商会财政新闻早班车 2018.5.11（星期五）) 2018-05-11 宁波市临海商会  其他 宁波市临海商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1526004120&ver=869&signature=Uw3NgasXZZnf-AkapPnHlWiiAfVH9GhjAru2MvIdpFg7eP2inbC6dh7OyR86vpRtZ7A0Pd4q-nJFtimHQdEI26ZB4NNmDa-hqbhOkwInmi5CY9Isb5OMygGf*kYh94sJ&new=1




积极思考造成积极人生，消极思考造成消极人生。

[商会会歌]

[商会新闻]

2018年“浙商责任”见义勇为基金捐赠仪式在杭举行

来源:省工商联会员处、宣教处

4月26日，2018年“浙商责任”见义勇为基金捐赠仪式在杭举行。副省长、省公安厅党委书记、厅长王双全出席捐赠仪式并为捐赠代表颁发奖牌和荣誉证书。省工商联主席、省商会会长、富通集团董事局主席王建沂在捐赠仪式上讲话。省委统战部副部长、省工商联党组书记徐旭主持捐赠仪式。28家商协会和9家企业和单位代表上台进行了捐赠并被授予奖牌和荣誉证书。

[创业创新论坛]

做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。

点击下面收听语音版

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

[宁波新闻]

1.1~4月宁波市区土地供应同比增长近五成

2.19家宁波企业将亮相深圳文博会

3.象山首批金枪鱼延绳钓船 完成试水

4.黔西南州驻宁波市劳务协作工作站揭牌

5.国内首家机器人交易市场余姚开业

6.象山首创乡风文明示范线建设标准

7.中草药能灭火！宁波造环保灭火器被沃尔玛相中了

8.宁波市第一医院今年招聘30名应届护士 一半是男性

9.跨区域招生、免试入学...民办教育改革在宁波逐步"落地"

10.宁波这个大四学生厉害了 牛津、剑桥抢著要！

[临海新闻]

1.我市召开金融干部职工进村入企对接会

2.永丰镇啔动“绿色集市”活动

3.5月起，我市啔动 电动车交通违法行为严管严治模式

4.上金村 村民不出户 月入数千元

5.上盘镇涉毒行为“零容忍”

6.浙江省青少年田径锦标赛落幕 台初田径小将勇夺金牌12枚

[养生保健]

养生小知识

1）番茄炒菜花。这道菜非常适合老年人吃，是一道开胃佳肴。番茄具有健胃消食、养阴生津的功效，菜花含有大量钾、钙、叶酸和硒，也是纤维素的极佳来源，有帮助消化、增强食欲、缓解便秘的功效。

2)专家说：孕妇尽量不要在孕期吃稀奇食物。临床上不少病例发现，孕妇在孕期摄入太多平时饮食习惯之外的食物，新生儿过敏体质的可能性会升高。

[摄影书画]

[摄影作品]

[书画作品]

[经典音乐]

[家乡美食]

[平安吉利]

2018.5.11（星期五）

三月廿六

戊戌年 【狗年】 丁巳月 癸卯日

宜祭祀 祈福 求嗣 开光 纳采 订盟 嫁娶出行 动土 破土 会亲友 开市 交易 立券 习艺 拆卸 起基 安碓硙 放水 开池 造仓 开渠栽种 谢土 啔攒 修坟 立碑

忌入宅 安门 安葬

[天气预报]

今天（11日）10 --28度多云

东南风3级

明天（12日） 19--28度 多云

东南风3级

后天（13日） 22--30度 多云

南风3级

[本月轮值会长]

商会副会长王正土

（消息来源：新华网、人民网、财经早餐、冯站长之家、宁波新闻网、临海新闻网等）

每天早晨，最新鲜、最全面的财政资讯尽在宁波市临海商会财政新闻早班车！欢迎您加入宁波市临海商会！

微信公众账号：宁波临海商会；微信号：nblhsh

联系电话：0574-27830089，地址：宁波市百丈东路796号16楼B1


文章编号: 36ca369eee7eaf4930009ff971ad1148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (〖浦口读报〗三分钟知晓身边事！本地资讯早知道（语音版）) 2018-05-11 浦口零距离  其他 浦口零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525998851&ver=869&signature=*moOwzXXlvINW7UY76*8QKa6ud7-hYGCc2u9iquiJrIOtn3d*TCpRj6EzMC37ReXNmYdFe6Fwnfmh1fUqllBCevl5YUIxmN6*dt7lX*a6g8voE8MZXFRO2JA0A80lOKd&new=1




浦口零距离 就在你身边

分享鲜活的浦口资讯，从关注浦口零距离开始

点击这里可以收听语音版哦

??

浦口今天阴转雷阵雨，

最高温度25度，最低温度18度，

东风3-4级。

历史上的今天

1978年5月11日 ，《光明日报》刊登“实践是检验真理的唯一目标”。

2008年5月11日，奥运圣火传递到福州。

头条资讯

南京推广农村垃圾分类“后圩模式”，浦口星甸街道后圩村试点农村垃圾分类新模式，用“生态＋”延续美丽乡村品质生活，创造乡村建设新风貌。（龙虎网）

南京资讯

①鼓楼区两名学生分获两枚世界中学生运动会跆拳道金牌，这也是我国首次在世界中学生运动会跆拳道项目上获得金牌。（龙虎网）

②为缓解入学难，全市将规划新建小学、初中104所，建成开办64所，解决学位缺额10万个。（南京日报）

③儿童医院制剂室改造完成，全面恢复生产，22种自制剂都可以在医院开到了。（现代快报）

④南京直飞阿勒泰航线6月1日开通，首航票价最低200元起，每周一、三、五、七执飞。（新疆晨报）

⑤长江二桥收费站尝鲜移动支付和无感通行，车主只需要下载App，就可以在二桥实现免停车通行。（现代快报）

⑥针对近期引起多方关注的“机票退改签乱收费”热点问题，多家旅游网站表示，明确执行与航空公司一致的退改签政策，违规牟利须三倍赔差价。（南京日报）

江苏资讯

①去年我省海洋生产总值为7217亿元，比上年增长9.2%，海洋生产总值占地区生产总值的8.4%，海洋经济实现稳中向好发展。（新华日报）

②阜宁举行第六届十大“阜宁好人”颁奖仪式，正是这些平凡善良的人们，用自己的行动传递著大爱。（徐州新闻网）

③6月1日起，江苏实施网络食品交易主体备案管理，相关网络食品交易主体需要在30个工作日内完成备案，逾期将面临5000元以上三万元以下的罚款。（凤凰江苏综合）

④我省“厕所革命”提标便民工程，要求人流集中场所男、女厕位比例不小于1：2，其他场所比例可为2：3。（现代快报）

⑤常州一名六旬老汉，因骑电动车逆行不服民警处罚咬伤民警手背。近日，这名男子因妨害公务罪被常州经开区法院判处拘役4个月。（网易新闻）

国内资讯

①住建部就楼市调控约谈成都、太原等12个城市负责人，这次约谈再次强调，坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松。（新华网）

②哮喘是世界第二致死致残的疾病，截至目前，我国有3000万哮喘患者，仅有28%的患者平时规律服用哮喘治疗药物。（中青在线）

③2018年品牌价值评价发布会在上海举行，会上发布了多个行业、领域的前50名排行榜，涵盖企业1346家，品牌数量718个。（经济日报）

④全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在广东珠海啔动，志愿者们在长隆中华白海豚科普教育基地内体验模拟救助中华白海豚。（新华网）

⑤上海出台新政，将通过降低用气价格等15项措施，争取在今年为企业减负530亿元。（东方网）

⑥我国游客在越南就餐被群殴，越南芽庄警方称主要责任是越南公民。（环球网）

国际资讯

①俄罗斯举行阅兵仪式，纪念卫国战争胜利73周年，阅兵中展示出大量先进武器和军事装备。（国际在线）

②进入5月份以来，地缘政治局势持续紧张，在此推动下，国际油价持续上涨，并创下2014年11月份以来新高。（证券日报）

财经证券

一季度，中国电影市场票房总收入达到202.17亿元，超过北美同期的28.9亿美元，首次成为世界第一。（人民日报）

文娱体育

①第71届戛纳国际电影节正式拉开帷幕，我国唯一入围的华语片《江湖儿女》格外引人注目，该影片主创赵涛、廖凡盛装出席开幕式。（国际在线）

②在2017-2018赛季意大利杯足球决赛中，尤文图斯4：0战胜AC米兰，成为意大利杯史上首支4连冠球队。（人民网）

养生小常识

香菇含有多种维生素、矿物质，对促进人体新陈代谢，提高机体适应力有很大作用。

如果您觉得不错，欢迎分享给身边的朋友！

长按二维码关注众祥传媒

印刷·平面设计·活动策划·视频拍摄·公众号运营


文章编号: afa43a41568d6739cb806913cc2c6b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2018年5月11日（周五）三分钟新闻早餐) 2018-05-11 天地和食品服务中心  其他 天地和食品服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525995126&ver=869&signature=SUlLdPzgVhpWOJKhA5XRTNArZPbXgfAAi46bWgC*EYOgS6I3MBQX89mZSmhndq6*lJxsAqQasCUmuOtDDU-XOpWTcCRIShX8O01eefviLQPD2JJkDN6PRJJsbsn6QtzC&new=1




1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）


文章编号: 59598d2b744f8e8c5bd5b9021379014b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2018年5月11日（周五）三分钟新闻早餐（语音版）) 2018-05-11 冯站长之家  新闻/传媒 冯站长之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525993510&src=3&ver=1&signature=w9SrHHnUyR2P4LkADWYwF-9MB0M7AJFrO4AlTsz4J-zpZgsg-5MlZhLyDcQq40uIm3Jzy*d-U213g19dAQfOdI*dzm3ezS*PFMq3MGjYB8k*qZYx3P3sNta9C6DntIPCzYVh1VRAlInv-sgh3i6NepTe3P3V2OW60lCxMtepFtc=




点击下面收听语音版

1）习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话单行本出版。

2）我国最东北端高铁哈尔滨至牡丹江高铁顺利完成铺轨，这条高铁建成通车后，将与哈尔滨至佳木斯、牡丹江至绥芬河快速铁路及哈齐客专形成黑龙江一小时交通圈。

3）[法治]河南交通厅副厅长杨廷俊被查、山西焦煤集团副总王绍进等因大吃大喝被处分；广东省地税局原局长被捕，长沙市委原常委被公诉；安邦原董事长吴小晖一审被判18年，没收财产105亿元。

4）中国造出“超薄玻璃”，厚度堪比A4纸，厚度只有0.12毫米，是目前世界上使用浮法工艺批量生产的最薄玻璃。

5）国家发改委、自然资源部、住房城乡建设部、中国铁路总公司四部门发布高铁选址指导意见，应尽量减少对城市的分割，确保民众出行便利。

6）粤港澳大湾区规划在作最后修改，望本月出台，佛山人口吸引力第三。

7）桂林雄森熊虎山庄一饲养员被老虎咬死，停止对外开放；21岁空姐打顺风车遇害，滴滴道歉：万分悲痛和愧疚，凶手仍在潜逃中，警方正在抓捕。

8）[军事]国防大学对照战斗力标准培养联合作战人才；中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵分队通过装备核查。

9）[港澳]“纪念周恩来诞辰120周年大型展览”在香港举行；古代中东文明奢华风尚现身香港历史博物馆；香港公立医院9月引入自助手机信用卡付款；澳门特区拟立法完善出入境管理制度。

10）[台湾]徐州与台湾新北市代表交流基层发展经验；柯文哲：若连任台北市长，2020绝对支持蔡英文连任。

1）李克强致电祝贺欧尔班再次当选并就任匈牙利总理；李克强出席中日韩领导人会议，三国领导人握手，会见日本众议长大岛理森、参议长伊达忠一，与安倍首相共同会见记者。

2）中国驻维也纳代表团举办改革开放40周年活动；我国首次在西南印度洋开展海洋中的“PM2.5”调查；世界红十字日：红十字公益分享活动在上海举行。

3）中方呼吁尽快回到继续执行伊核协议正确轨道上来；上合峰会6月在青岛开幕：不请明星演出，会议用车靠租；俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利。

4）白宫官员：美朝领导人会晤地点为新加坡；马来西亚反对党60年来首次赢得大选，92岁马哈蒂尔将任总理；美宣布退出伊核协议1小时后，以色列袭击叙利亚。

5）金正恩会见美国务卿蓬佩奥，讨论朝美峰会并达成“满意共识”，朝鲜释放三名在朝被拘留美国人；特朗普在美国安德鲁斯空军基地飞机旋梯接见被朝鲜释放的3名美国人质。

6）美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告。

1）财政部：鼓励机构个人全面参与地方政府债券投资。

2）海关：今年前4个月我国外贸进出口9.11万亿元，同比增长8.9%。

3）证券业开放提速，一周内两外资机构申请控股券商；国际油价创新高，周五油价上调概率加大。

4）昨日收盘：

沪指3174.41/+0.48%

深成指10729.77/+0.38%

创业板1865.36/+0.51%

恒指30809.22/+0.89%

1）中央专项彩票公益金7.39亿元支持乡村少年宫建设。

2）湖南益阳考古发掘墓葬86座文物400余件。

3）前中国男子冰球队主教练王金刚因心脏病突发不幸去世，享年60岁，队员们集体默哀。

4）国足2018款主场球衣发布，男足何超、王大雷、曹永竞与女足李影、赵丽娜、吴海燕到场助阵。

1）北京14个区今年全部达到国家森林城市创建标准；北京东城区将建“15分钟救助圈”， 提供老人应急救护；新机场人才公租房年底封顶。

2）上海打造无人系统综合示范区，推动人工智能与实体经济深度融合发展；今年护士节：沪上百位在岗工作“白衣天使”将接受市民献花。

3）深圳新增学位53820个，义务教育学位72％供给非深户籍学生；全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海啔动；阿里云创新中心落地广州荔湾。

4)山东59.2万人参加高考，考生数居全国第3；湖北142人通过北大清华自主招生初审。

5）陕西城镇居住区4000户及以上需配建一所小学；陕西10举措持续深化公立医院改革；汶川地震“安康家园”十周年纪念活动在四川双流举行。

6）5月10日20时至11日20时，内蒙古中部、华北大部、西北地区东部、黄淮及其以南大部地区等地有小到中雨,其中，广东西部、重庆中北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨（50～70毫米），上述局部将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。内蒙古西部、甘肃西部、陕西北部等地有4～6级风。

1）走路是最佳良药。希波克拉底早在两千多年前就强调饮食和运动对健康的重要性，其中最著名的要属“走路是最佳良药”。多项研究表明，每天走路30分钟就能降低患糖尿病、心脏病、骨质疏松和癌症的风险。

2）蛋白质是血红蛋白合成的必备原料，对纠正缺铁性贫血相当重要，铁是血红蛋白合成的主要原料。对于缺铁性贫血患者，应适当增加瘦肉特别是红肉类（瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉）的摄入。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin）

长按上面（扫描）二维码即可识别关注

（点击进入备份号）小白树简介

推荐阅读

?今日聚焦：大事！金同志又来华，揭开半岛玄机，举世瞩目...

?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！……

?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动...

?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击……

?今日聚焦：反对！抗议！美国接连抗议中国？中国如此回应……

?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！

?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！

?今日聚焦：两会前夕，中央的这次会议，如此意味深长！……

?今日聚焦：这一天，中国南海，18位英雄为国牺牲…

?今日聚焦：欢呼！国庆节，重大行动，告诉世人什么才是大国崛起！

?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应…

各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！


文章编号: 4aeb5f344461b0b0490dbdb4aff35d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【知性语文】|2018年西城区高三二模语文试题及答案) 2018-05-11 理科思维学语文  其他 理科思维学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525969906&ver=868&signature=XkXBQVg28lk0GNVQfB9Mas0odTkdDoksYWYdlb1gHfXsEmli7e*87aiuUA2O1sdpEWkEoaGxhf5E8EkXi593TtGjz*7k1jTS2tJ1paV4ni3ykPzvWWlDMNI2aKpPgpPf&new=1




2018年西城区

高三二模语文试题及答案

一、本大题共8小题，共24分。阅读下面的材料，完成1—8题。

材料一

港珠澳大桥位于中国南海珠江出海口伶仃洋海域，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的跨海交通工程。大桥全长55公里，于2009年底正式开工，建成后将成为世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道。

港珠澳大桥建成后，将缩短香港与珠江口西岸陆路交通时间，形成1小时经济圈，对珠江西岸旅游业、产业转移、物流等多方面产生积极影响。

一、________________________

港珠澳大桥横跨的全世界最繁忙的伶仃洋航道，是全球重要的贸易航线。要尽可能减少对通航的影响，同时保证施工的质量、安全和进度，是港珠澳大桥工程面临的重要难题。复杂的海况、多变的水文和气象条件是又一个“先天难关”。与此同时，香港机场限高、横跨中华白海豚保护区、海水腐蚀等客观环境制约因素，给工程带来了一个又一个巨大的难题。

二、刷新纪录的“中国标准”

港珠澳大桥提出了“120年”设计使用寿命的要求。作为世界最长的跨海钢桥，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，更可抗16级强台风、8级强地震。龙段钢箱梁的吊装精度要求是，它与两端钢箱梁之间的缝隙不得超过20毫米，而普通大桥对这一指标的要求是不超过30毫米。为了保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术、新装备也应运而生，诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“港珠澳大桥标准”正在成为走向世界的“中国标准”。

三、________________________

在120年设计使用寿命的要求下，工程管理理念也必随之做出突破。港珠澳大桥项目开创性地提出了四大理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；立足自主创新，整合全球优势资源；绿色环保，可持续发展。理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域，可谓交通行业的一次跨时代飞跃。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁成功合龙；2017年12月31日晚18时38分，港珠澳大桥主体工程全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

港珠澳大桥，被国内外媒体赞誉为“超级工程”，这也是属于中国人的真正的大国工程。

（取材于《中国工人》2017年第5期相关文章）

1.下列对文中加点字词的注音或解释，正确的一项是（2分）

A.伶仃“仃”读作“tīng”

B.应运而生“应”读作“yīng”

C.涵盖“涵”意思是“包含”

D.赞誉“誉”意思是“名声”

2.请在材料一的横线处，拟两个小标题，每条不超过10个字。（4分）

材料二

43个小时，人们可能很难想象这么短的时间内一座特大型国际化都市可以做成什么事，而北京的城市管理者们却在不久前用实际行动给出了一个惊人的答案——在最繁忙的地段更换一座立交桥。

三元桥，地处东北三环，是连接三环路、京顺路和机场高速的立交桥。由于自然老化和长期超负荷运行，桥梁出现下挠现象，且主梁刚度下降27%。为了确保安全，从2015年11月13日23点起，“体检不合格”的三元桥跨京顺路桥换梁工程啔动。

在三元桥大修之前，交管部门曾经给出了这样的数据：日均车流量达20.6万辆，高峰时每小时1.3万辆车从桥上驶过。这里共有48条公交线路，日均搭乘72.7万人次。给这样的桥梁“动手术”，用传统工法换梁对交通影响长达几个月，显然不符合要求。尽可能减少断路次数和时间，最大限度降低施工对交通的影响，减少施工给百姓出行带来的不便，是这次工程的基本出发点。

专家反复研究论证，最终决定采用整体置换技术。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级驮梁车整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现“整体置换”。

“整体置换”提高了效率，但难点在于精确测控。要将54.9米长、44.8米宽、重达1300余吨的钢梁整体挪移到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制必须在20毫米之内。为了桥梁的精准定位，“一上一下”两种定位至关重要，天上用北斗进行定位，车上用光电导航进行纠偏。这样的双重保障可以确保新梁就位时精度控制在理想范围内。

在三元桥换梁工程中，使用了两台驮梁车，靠一根连接在车头部位的电缆实现动作一致。双车一体作业，这是保障精准的一个重要条件。每台车虽然只有一名驾驶员，但全程有二十余人护航。工程人员把入位速度降到了最低，让精准有了进一步的保障。

另外，工程人员还把原桥下的路面进行了坡度调整，由最大2.7%的坡度降到0.7%，这样就使一体机通过此路段时液压悬挂始终在额定行程范围内。最后，在新桥梁进入预定位置后，经初步测量，误差控制在9毫米之内。

2015年11月15日18时，经过43小时连续施工，三元桥、京顺路同时恢复交通。中国的工程人员们成功运用千吨级的驮运架一体机，实现了1350吨桥梁整体换梁，创造了大吨位整体换梁新技术范例，创造了新的北京建桥速度，达到了国内首创、国际领先的水平。

（取材于王俊岭、刘晓军相关文章）

3.下列关于整体置换技术的表述，不正确的一项是（3分）

A.采用整体置换的目的在于提高效率，尽量缩短施工时间

B.整体置换技术的难度在于新梁入位时如何做到精确测控

C.实现整体置换需要设备及技术支持，驮梁车起重要作用

D.将新梁入位速度降到最低，需要调整原桥下路面的坡度

4.下列各项表述中，不属于三元桥换梁工程为实现精准测控所采取的措施的是（3分）

A.采用北斗卫星和光电导航双重定位

B.通过连接电缆实现双车一体作业

C.将驮梁车入位速度降到最低限度

D.保证新桥梁入位误差在9毫米之内

5.从材料一和材料二的内容来看，下列表述中，不属于三元桥换梁工程和港珠澳大桥工程共同特点的一项是（3分）

A.工程地点位于交通繁忙的要道

B.创造了惊人的大城市建桥速度

C.对工程质量、工程精密度要求很高

D.达到了国内首创、国际领先的水平

材料三

著名桥梁专家茅以升说过,从一座桥的修建上,就可以看出当地工商业和工艺水平。近几年中国桥梁的成长,是与国民经济快速发展平行的。“纵观世界桥梁建设史,上世纪70年代以前要看欧美,90年代看日本,而到了21世纪则要看中国。”这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。

点开一个专门收集世界最高桥梁的网站，你会惊奇地发现：在世界前１０名最高桥梁中，有８座在中国；而在２０２０年前将完工的世界铁路１０座最高大桥中，有９座是中国建造的。以至于网站介绍中感慨道：“由于中国正处在有史以来最高速的建设中，未来很长时间我们都要盯著中国了。”

随著桥梁技术的发展，中国不仅在江河湖海上建起了一座座宏伟的大桥，跨越天堑，联通当地经济社会发展；在千山万壑、重峦叠嶂的山区，中国桥梁建设者一样飞架南北，搭建著幸福生活。

正在修建的成贵高铁将跨越大渡河、岷江、金沙江三大河流，被称为“世界最难山区高速铁路”。中铁大桥局承建了全线关键控制性工程——宜宾金沙江公铁两用特大桥。

大桥位于金沙江下游，主跨达３３６米，为目前世界最大跨度的公铁两用钢箱拱桥。大桥上层为４线高速铁路，下层为６车道城市快速主干道，属于重载桥梁。铁路桥面在上，公路桥面在下，这是国际首例。成贵高铁通车后，成都到贵阳只要３小时，沿线３６００多万人口将获益。

“一带一路”倡议的实施，给中国参与相关国家或地区基础设施建设带来新的发展机遇，“中国智造”的中国桥也大踏步迈向世界。它们之中，有些已经成为当地地标性建筑。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用，世界桥梁中出现越来越多的“中国身影”。

如今，“中国造”桥梁遍及亚洲、非洲、欧洲、美洲，中国建桥人奋战在世界各地。“中国造”桥梁跨越天堑，连通世界，正在成为一张响亮的“中国名片”。

（取材于齐中熙相关文章）

6.下列对材料三内容的理解正确的一项是（3分）

A.桥梁的修建水平决定了工商业水平和工艺水平

B.中国的高桥最多，因此国民经济发展速度最快

C.桥梁建设的意义在于促进当地经济和社会发展

D.走向世界的“中国桥”，都成为当地地标性建筑

7.下列各项中，如果材料三的副标题是“今日中国桥梁发展综述”，那么最适合作为主标题的一项是（2分）

A.从此一桥架南北B.誓将天堑变通途

C.我们的“中国智造”D.中国桥走向世界

8.结合上述三个材料，请简要概括当代“中国桥”建设发展产生的国际影响。（4分）

二、本大题共6小题，共23分。阅读下面的文言文，完成9－14题。

世主有先醒者，有后醒者，有不醒者。

昔楚庄王即位，乃退僻邪而进忠正，能者任事。当是时也，宋郑无道，庄王围宋伐郑，诸侯说服。庄王归，过申侯之邑。申侯进饭，日中而王不食，申侯请罪曰：“臣斋而具食甚洁，日中而不饭，臣敢请罪。”庄王喟然叹曰：“非子之罪也。吾闻之曰，其君贤君也，而又有师者，王；其君中君也，而有师者，伯；其君下君也，而群臣又莫若者，亡。今我下君也，而群臣又莫若不穀①，不穀恐亡无日也。吾闻之，世不绝贤。天下有贤，而我独不得。若吾生者，何以食为？”故庄王思得贤佐，日中忘饭，谓先寤所以存亡，此先醒也。

昔宋昭公出亡，至于境，喟然叹曰：“呜呼！吾知所以亡矣。吾被服而立，侍御者数百人，无不曰吾君丽者。吾发政举事，朝臣千人，无不曰吾君圣者。吾外内不闻吾过，吾是以至此。吾困宜矣。”于是革心易行，衣苴布，食疄馂，昼学道而夕讲之。二年美闻于宋，宋人车徒迎而复位，卒为贤君。既亡矣，而乃寤所以存，此后醒者也。

昔者虢君骄恣自伐，谄谀亲贵，谏臣诘逐，晋师伐之。虢君出走，至于泽中，曰：“吾渴而欲饮。”御者乃进清酒。曰：“吾饥而欲食。”御进腶脯粱糗。虢君喜曰：“何给也？”御曰：“储之久矣。”曰：“何故储之？”对曰：“为君出亡而道饥渴也。”君曰：“知寡人亡邪？”对曰：“知之。”曰：“知之，何以不谏？”对曰：“君好谄谀，而恶至言，臣愿谏，恐先虢亡。”虢君作色而怒，御谢曰：“臣之言过也。”为闲，君曰：“吾之亡者诚何也？”其御曰：“君弗知耶？君之所以亡者，以大贤也。”虢君曰：“贤人之所以存也，乃亡，何也？”对曰：“天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。”虢君喜，据轼而笑曰：“嗟！贤固若是苦耶？”遂徒行而于山中居，饥倦，枕御膝而卧，御以块自易，逃行而去，君遂饿死，为禽兽食。此已亡矣，犹不寤所以亡，此不醒者也。

（取材于汉·贾谊《新书·先醒》）

【注】①不穀：诸侯自称的谦辞。

9.下列对句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A.乃退僻邪而进忠正进：提拔

B.谓先寤所以存亡寤：明白

C.谏臣诘逐，晋师伐之诘：问罪

D.御谢曰：“臣之言过也。”谢：推辞

10.下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A．乃退僻邪而进忠正贤人之所以存也，乃亡

B．若吾生者，何以食为为禽兽食

C．吾被服而立枕御膝而卧

D．君之所以亡者，以大贤也御以块自易

11．下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．吾闻之，世不绝贤

我听说，世间贤良之人不会断绝

B．于是革心易行，衣苴布，食疄馂

从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜

C．宋人车徒迎而复位，卒为贤君

宋人派车马官员去迎接，请（他）重新担任国君，（他）最终成了贤明的国君

D．虢君骄恣自伐，谄谀亲贵

虢君骄纵，（一边）亲自四处讨伐，（一边）谄媚亲近高位之人

12．下列用来描述宋昭公的成语，不正确的一项是（3分）

A.痛改前非B.革故鼎新C.迷途知返D.幡然悔悟

13．将下面的句子译为现代汉语。(6分）

①臣斋而具食甚洁，日中而不饭。

②天下之君皆不肖，夫疾吾君之独贤也，故亡。

14.虢君是昏君，其御者竟然称之为“大贤”，对此你怎么看？请从下列《论语》选文中提取你需要的信息，结合文章内容谈谈认识。（5分）

（1）子路问事君。子曰：“勿欺也，而犯①之。”

（2）子谓南容：“邦有道，不废②；邦无道，免于刑戮。”

【注】①犯：（当面）触犯。②不废：不被废弃，指有官做。

三、本大题共4小题，共18分。阅读下面这首词，完成15-18题。

虞美人?无聊

陈维崧①

无聊笑拈花枝说，处处鹃啼血。好花须映好楼台，休傍秦关蜀栈战场开。

倚楼极目深愁绪，更对东风语。好风休簸②战旗红，早送鲥鱼如雪过江东。

【注】①陈维崧: 江苏宜兴人，明末清初词人。本词以发生在川陕地区的战争为写作背景。

②簸：摇动。

15．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A.无人可以交流，只好拈花枝倾诉，其“笑”也勉强。

B.“鹃啼血”既写花红如血，又有“杜鹃啼血”之悲。

C.倚楼极目，愁绪更深，幸好有东风寄语，频传捷报。

D.“鲥鱼”有良好的寓意，与“秦关蜀栈”况味迥异。

16.下列选项中的诗句都借“旗”表达了对战争的情绪，其中与“好风休簸战旗红”表达的情绪最相似的一项是（3分）

A. 白马绕旌旗，悲鸣相追攀。（李白《豫章行》）

B. 壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。 (辛弃疾《鹧鸪天》)

C. 马蹀阏氏血，旗枭可汗头。 ( 岳飞《送紫岩张先生北伐》)

D. 雄风清角劲，落日大旗明。( 夏完淳《即事》)

17.同样是写春花和春风，《虞美人·无聊》与下列这首诗相比，作者的情思却有不同，请结合相关诗句分析。（6分）

渡水复渡水，看花还看花。春风江上路，不觉到君家。（高啔《寻胡隐君》）

18.在横线上填写作品原句。（6分）

①这首词中写到诗人“倚楼极目”，《滕王阁序》中王勃也写到登阁远望，“披绣闼，俯雕甍，______________，______________”。

②这首《虞美人》直接表达了诗人的“深愁绪”，李煜的《虞美人》也在结尾点明愁情，“______________，______________”。

③这首词提到了战场，屈原的《国殇》里也有对战场的描写：“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。______________，______________。”

四、本大题共6小题，共25分。阅读下面的作品，完成19－24题。

搬家

李城给我打电话，希望我能去一趟他的家乡。那时我正在青海参加一个笔会，向主办方请了假便奔向火车站。电话里李城的声音还挺风和日丽的，不像一个肺癌晚期又严重肾衰的患者。挂了电话他又往我手机里发来地址以及坐车线路——其实是多余的，即使没有这些，我也能准确无误地找到小官庄。李城无数次向我进行描述，好像小官庄也是我曾生活过的地方，那里的每一棵树，每一缕炊烟，以及头顶或缺或圆的月亮，都是我熟悉的。

认识李城时，我刚开始写小说，妻子去世不久，而我也刚刚退休，为了排遣悲伤和寂寞，我几乎把所有的时间都用在了写作上。对于小说中的人物，我总是给他们一个最朴素确切的名字，比如，小说中的女性，大多叫做王彩虹，她们内向而腼腆，追求像彩虹一样的绚烂美好；至于小说中的男主人公，大多沉默木讷，隐忍顽强，无一例外都叫做李城。

所以，当见到一个瘦精精的他时，我忍不住吃了一惊，而后又笑起来。我说，你叫李城？！你确定你叫李城？

李城也愣了一下，然后也像我那样笑起来，他说，确定，我确定就叫李城。他正在我的小屋里，和一个工人要将一摞书抬出去，清晨通透而明亮的阳光照在他的半边脸上。这个画面很多年后我都历历在目，好像是刚刚发生的一样。

他们是搬家公司的，爱心搬家公司。

这之后，又让他帮我做过一些鸡零狗碎的事，比如移动一下柜子，比如换一个灯泡，甚至是一颗螺丝松了，我都会给他打电话。李城很乐意，有时晚上来，有时第二天清早。自行车的铃铛在楼下先摁出两声，便噌噌跑上来。每次我会塞给他一些酬劳，他拒绝，只有我说“不收下次就不找你了”，他才会无奈收下，并总以老家的粮食蔬菜作为感谢。有一个傍晚，我去厨房倒水，转身时突然发现角落里有个金黄色的点，打开灯，原来是一朵菜花。那是李城一个礼拜前送来的，我没有吃完，蔫了，一棵已经没有根的青菜居然开出了一串花。我蹲在墙角很长一段时间，这些生命的顽强绽放使我泪水潸然。

李城很喜欢在干完活后倚在门框上问我小说的事。

你写过多少个李城？

李城多大年纪了？

怎么给他取李城这个名字？

可以不把他写死吗？

这篇还有多少字结尾？

这些问题是不必回答的，很多时候他只是自言自语，之后总是告诉我小说里的李城跟他还是有那么一点相似之处的，或者说，这也许就是他的未来呢。

后来，搬家公司倒闭，他去了一个建筑工地。对于这个工作，他很满意，住工棚，可以省下住铁皮屋的租金。

李城比以前更黑了，也更瘦。如果不知道年龄，压根猜不出李城只有二十来岁。

李城说他这些天都在最高的地方干活，风吹得人摇摇晃晃。

我的眼前仿佛出现了李城干活的场景，还有他的工友们，像蜘蛛侠似的攀援在高楼的四壁，他们吊著安全带，戴著安全帽，用混凝土一点点地将楼房喂大。楼长高了，结实了，漂亮了，他们也离开了，城里的人蜂拥而至，他们不会想起这座楼是怎么长大的，他们只会站在窗前向远方眺望。

当我用“摇摇晃晃”这个词语描述李城时，我也曾想过， 李城某一天会不会像一片树叶那样摇摇晃晃飘落下来。不过，我的想法并非完全准确，但相似的是，李城的确从一幢楼上摔下来了。我没有在现场，所以不能准确描述那一时刻。李城形容自己就像小鸟那样飞了起来，他并没有感到害怕，只是十分想念老家年迈的父母，还有他的傻姐姐。

那些他曾经搬运过的脚手架，救了他一命。从外表看，他几乎完好无损，但体内像经历了一场地震。医生嘱咐他不能再干体力活了，只能休息。李城躺在工棚的钢丝床上，似乎很平静，把我带给他的小说读了又读，甚至还给我打过几次电话，问我正在写的小说里的李城是什么样儿的呢。

两个月后，李城有了新工作，在一家化工厂做门卫，他觉得自己的身体越来越不行了，恐怕连这样的“门卫”都干不了了。没到年底，他回到了小官庄。

按照李城说的路线——下车后沿著一条石子路向西，过一个小桥，再沿著大堤向前走一段路，便是小官庄了。那片他描述过很多次的梨园，应该就在大堤下，还有桃园，柿子园，还有落满松针的松树。然而，这些，我都没看到，大堤上没有树，草皮之下的沙土已经裸露出来，一辆拖拉机正在挖土。正是一年中最美好的季节，但地里的庄稼毫无生机。不少树木被砍伐掉了，树桩还是新的，村庄裸露出来，显得胆怯而瘦弱。

我顿时明白李城向我描述的小官庄，应该是它曾经的样子，是李城记忆里的模样。

李城特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一。我突然不知道说什么，十分难过，一路上幻想了很多结果，全部破灭。

我无法将眼前这个人和那个骑自行车意气风发的小伙子联系在一起，仿佛他们是两个不同的人。我还记得那个人总是春风拂面，一脸笑容，他的声音清脆而干净，他喜欢帮我搬书，总是从高高的人字梯上噌地跳下来；他还和我争论小说里的人物，不能接受我将他们写成懦夫；还有，他的乐观让我从丧妻的悲痛中慢慢走出来……

那天的阳光很好，一直照到李城床边。屋外特别安静，阳光一点点地移动，爬向我们的身体，仿佛从没感受过的轻柔与温暖。它一点点地攀登上来，向李城的身上移过去，阳光普照著，从不会对谁吝啬。

我记不请自己后来是怎么离开这间屋子，离开小官庄的，我内心无比难受，却又无比轻松，李城说，他找我……是有一件重要的事，希望能帮帮他。我点头，身体向他倾斜，以便能听清他断断续续的声音。李城说，他想……搬家……，希望我能将他搬进小说里，和之前任何一个“李城”的命运都不一样，他希望，在小说里，他有一个……美好未来，当然，还要有他的父母和傻姐姐。

（取材于汤成难同名小说）

19.下列对文中加点词的理解不恰当的一项是（3分）

A．风和日丽：平静温暖，不忧不惧B．鸡零狗碎：形容事情零碎细小

C．潸然：流泪的样子D．攀登：抓住某物向上爬

20.下列对小说内容的理解和赏析不正确的一项是（3分）

A．小说开篇写即使没有地址和坐车路线，“我”也自信能准确无误地找到小官庄，侧面体现“我”对李城感情深厚。

B．城里的人们热衷于买房炒房，没有人会注意到建造楼房的李城和他的工友们，表达了作者对城里人深深的批判。

C．当我真的来到小官庄时，目力所及的景象与李城跟我描述的景象形成巨大反差，不禁引人深思形成反差的原因。

D．小说聚焦普通农民工的生活，没有什么跌宕起伏扣人心弦的情节，却在平淡的叙述中自有一份感人至深的力量。

21. 文中三次写到李城的“瘦”，请结合具体内容说说每一次的用意。（6分）

22.结尾为什么说“我内心无比难受，却又无比轻松”?（4分）

23.题目中的“搬家”，在文中有那些表现?以此为标题，有何妙处?（6分）

24.小说中的李城是一个生活在底层的小人物。我们所读的名著作品中也有许多身份普通、著墨不多却令人印象深刻的的小人物，下列作品中的小人物与其事迹描述不正确的一项是（3分）

A．焦大，是《红楼梦》中宁国府的老仆，曾有恩于贾府。他对宁国公后代骄奢淫欲的生活深恶痛绝，有一次醉酒后大骂他们一场。

B．杨马兵，是《边城》中爷爷的朋友。爷爷死后，他义务担负起照顾翠翠的责任，并向翠翠交代了一些翠翠之前不明白的事情。

C．金波，是《平凡的世界》中孙少平的朋友，他爱上美丽的藏族姑娘，并最终决定抛弃一切，前往青海追寻当年的美好的爱情。

D．小萝卜头，是《红岩》中年龄最小的犯人，经常帮助大人做传递情报的秘密工作，遇害时不满9岁，但已在监狱中关了约八年。

五、本大题共2小题，共60分。

25．微写作（10分）

从下面三个题目中任选一题，按要求作答。180字左右。

（1）小说中有些场景被提及而未被直接描写出来，读者可以想象。请从下面三个场景中任选一个进行描写。要求：符合作品内容，想象合理。

①在狱中，夏瑜劝红眼睛阿义造反（《药》）

②在栊翠庵，宝玉向妙玉乞求折一枝梅花（《红楼梦》）

③在白公馆，放风时，大雨中，装疯的华子良坚持跑步（《红岩》）

（2）请你以桑地亚哥（《老人与海》）、田润叶（《平凡的世界》）、天保（《边城》）中任意

一人的口吻，以“落寞”为题，写一段抒情文字或一首小诗。要求：符合人物特点，内容具体，感情真挚。

（3）为了弘扬孝道，某中学给学生布置了“我为父母洗一次脚”的作业，引起广泛议论。请从下列 《论语》两章中择其一，结合该章中的有关内容，谈谈你对这项作业的看法。要求：正确理解句意，自圆其说，条理清楚。

①君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！

②今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？

26．作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

①古人教子曰：业精于勤，荒于嬉。

现代教育家说：研究“玩儿”这一丰富的源泉，是我们的任务。

以《中国古代漆器》《明代家具珍赏》《蟋蟀谱集成》《北京鸽哨》等“世纪绝学”享誉中外的文物鉴赏家王世襄，总结自己一生时说：“我这辈子没干别的，净玩儿了。”

也有人说：玩物丧志，靠玩儿难以成就大事。

请以“说玩儿”为题，写一篇议论文。要求：观点明确，论据充分，论证合理。

②请以“未来已来”为题，写一篇记叙文。要求：可写实，可想象，有叙述，有描写。

（考生务必将答案答在答题纸上，在试卷上作答无效）

语文答案示例及评分参考

2018.5

一、（24分）

1.（2分）C

2.（4分）

【答案示例】

①巨大的施工难题 ②开创性的工程管理理念

【评分参考】

每条2分；①“严苛的施工环境”，可给1分。

3.（3分）D 4.（3分）D5.（3分）B 6.（3分）C7.（2分）B

8.（4分）

【答案示例】

①诸多施工工艺及标准均达国际领先水平，“中国标准”走向世界；②以新的技术范例创造了新的建桥速度，领先世界；③一些特大桥梁设计建设，为国际首例；④ “中国智造”的中国桥走向世界，连通世界，成为响亮的“中国名片”。

【评分参考】

每点1分，意思对即可。

二（23分）

9.（3分）D 10.（3分）C 11.（3分）D 12.（3分）B

13.（6分）

【答案示例】

①我斋戒后准备的食物非常干净，但是您到了中午还不吃饭。

②天下的国君都没有才德的，（人们）嫉妒（嫉恨）您一个人贤明，所以您才会流亡在外（或：亡了国）。

【评分参考】①句中“斋”“具”“日中”三个要点各1分，②句中“不肖”“疾”“亡”三个要点各1分。意思对即可。有其他错误酌情扣分。

14. （5分）

【答案示例1】

我认为御者的做法错误。子曰：“勿欺也，而犯之。”孔子认为臣子不能欺骗君主，若君主有错要敢于当面冒犯。御者明知虢君国破流亡的原因是喜欢谄媚、拒绝谏言，却称之为“大贤”，这是欺骗；其目的是为了自保，这是自私。可见，御者的做法不是正直的臣子所为。

【答案示例2】

我认为御者的做法正确。孔子曾说，“邦无道，免于刑戮”。如果国家（君主）无道，就要保护自己，使自己远离刑戮。御者一开始直言指出“君好谄媚”，引得虢君大怒，此时御者明白虢君已经无药可救，因此假意夸赞虢君是大贤，目的是取得其信任，自己能伺机逃走。御者明白应该放弃执迷不悟的无道之君，保存自己，这是一种智慧。

【评分参考】

观点明确1分，结合文章相关内容分析2分，结合《论语》选文中的信息分析2分。

三（18分）

15.（3分）C16.（3分）A

17.（6分）

【答案示例1】

陈词中作者对春花而有“鹃啼血”的悲伤感，并劝春花不要开在血腥的战场上，而应与好楼台相映，这是美好的风景；又对春风说不要在战场吹动战旗，而应送鲜美的鲥鱼过江，这是惬意的生活。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【答案示例2】

陈词中作者由春花、东风想到战场与战旗，认为美好的春花、东风与血腥的战争氛围不协调，而应该与楼台与鲥鱼一起，与美好的风景和生活相映衬。表达了作者对战争的厌恶和对和平安定生活的向往。高诗中作者寻友途中沐春风看春花，春光明媚、风景优美，表达了作者对春景的沉迷喜爱。

【评分参考】

陈词4分；“厌战”“向往和平”2分，结合诗句分析2分。高诗2分；春风春花“优美”1分，情感“喜爱”1分。意思对即可。

18.（6分）

【参考答案】

①山原旷其盈视 川泽纡其骇瞩

②问君能有几多愁 恰似一江春水向东流

③旌蔽日兮敌若云 矢交坠兮士争先

【评分参考】

每空1分。句中有错字、别字、多字、少字，则该句不得分。

四、（25分）

19.（3分）D20.（3分）B

21.（6分）

【答案示例】

①第一次见到“瘦精精的他”时，李城虽然瘦，却充满活力，给“我”留下深刻印象；②第二次“李城比以前更黑了，也更瘦”，间接写出他工作的勤奋辛劳；③第三次“特别消瘦，如果用数字形容的话，就是又被削去了二分之一”，一笔写出李城深受病痛折磨的情形，令人同情哀伤。

【评分参考】

三个要点，每点2分。

22.（4分）

【答案示例】

①先是遭遇摔伤，后又得上重病，面对李城的坎坷命运，无力相助，我深感悲伤；②能帮助李城完成他最后的心愿，在小说中让他拥有美好未来，又是我可以努力实现的，因此无比轻松。

【评分参考】

两个要点，每点2分。

23.（6分）

【答案示例】

表现：①“我”因为搬家而认识了李城；②李城离开萧条的家乡到城里打工，最终又不得不回到家乡，在城乡之间迁移；③李城从搬家公司的“铁皮屋”到建筑工地的工棚，到化工厂的传达室，每一次搬家都意味著新的打工经历；④李城希望我将他搬进小说里，以小说里的美好未来抵抗现实的残酷人生。

妙处：①明确“搬家”这一线索，使结构更加清晰；②由实及虚，有找寻人生归宿的意味，强化主旨。

【评分参考】

“表现”4分，四个要点，每点1分；意思对即可。“妙处”2分，两个要点，每点1分；言之成理即可。

24.（3分）C

五、（60分）

23.（10分）

根据完成题目要求的质量，以5分为基准分，上下浮动。

24．（50分）

类别

评分要求

评分说明

一类卷

（42—50分）

符合题意、中心突出

内容充实、感情真挚

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以46分为基准分浮动。

符合一类卷的基本要求，有创意、有文采的作文可得48分以上。

二类卷

（33—41分）

符合题意、中心明确

内容较充实、感情真实

语言通顺、表达大致得体

结构完整、条理清楚

以37分为基准分浮动。

符合二类卷的基本要求，其中某一方面比较突出的作文可得39分以上。

三类卷

（25—32分）

基本符合题意、中心基本明确

内容较充实、感情真实

语言基本通顺、有少量语病

结构基本完整、条理基本清楚

以29分为基准分浮动。

符合三类文的基本要求，其中某一方面较好的作文可得31分以上。

四类卷

（24—0分）

偏离题意、立意不当

中心不明确、内容空洞

语言不通顺、语病多

结构不完整、条理混乱

以24分为基准分浮动。

说明：作文没有抄写题目，扣2分。每3个错别字减1分，重复的不计。字数不足，每少50个字减1分。

附文言文参考译文：

世上的君主有先醒悟的，有后醒悟的，有不醒悟的。

当年楚庄王即位，马上就清退奸佞，提拔忠诚正直的人，（让）有才能的人主掌楚国的事务。在这个时候，宋国、郑国无道，楚庄王包围讨伐郑宋两国，诸侯们都心悦诚服。在返程途中，经过申侯的属地。申侯进献饭食，但是到了中午楚庄王还是不吃，申侯很害怕，请罪说：“我斋戒之后准备的饭食已经非常清洁了，但是您到了中午还不吃，我特来请罪。”楚庄王长叹道：“这不是你的罪过。我听说：一个国君是贤德的君主，还有开导教诲他的人，就可以称王于天下；一个国君是中等的君主，还有教导他的人，就可以称霸于诸侯；一个国君是下等愚昧的君主，他手下的臣子又没有比得上他的人，这样的国家就会灭亡。现在我就是愚钝的下等国君，手下的群臣没有人比得上我，我担心楚国没有多久就不复存在了。我还听说，世上的贤者不会断绝。（既然）天下有贤人在，但是我偏偏得不到贤人（来辅佐）。像我这样活著，凭什么吃饭呀？”所以楚庄王因为思虑著得到贤人辅佐，到了中午都忘了吃饭。这就是所说先（于他人）明白（国家）存亡的原因的人，这就是先醒的人。

当年宋昭公出逃，到了边境，长叹道：“哎，我知道我流亡的原因了。我穿著美服站在朝堂之上，数百名侍奉者，没有一个人不说我英俊潇洒的；我发布命令裁决政事，数千朝臣没有一个不说我英明正确的。我在朝廷内外没有听到过有人说我的过失，因此我才到了这一步。我陷入困境真是理所应当的。”从此之后，洗心革面，改变行为，穿粗布衣服，吃粗糙的饭菜，白天学习正道，晚上讲给他人听，二年后，美名在宋国境内传颂，宋人派车马官员去迎接他，让他重新担任国君，他也最终成了贤明的国君。等到已经逃亡在外，然后才明白存国保位的道理，这就是后醒的人。

以前虢君骄傲放纵，喜好自夸，让阿谀奉承之人成为亲信和权贵，进谏的大臣被问罪驱逐，晋国军队进攻虢国。虢君逃亡，到了大泽，对手下人说：“我渴了想喝水。”车夫于是进献上了清酒。虢君又说：“我饿了要吃东西。”车夫又进献了干肉干粮。虢君非常高兴地问：“为何准备得这么充分？”车夫说：“我好久之前就储存了。”虢君问：“为什么储存？”车夫回答说：“就是为了您逃亡时路上饥渴准备的。”虢君问：“你知道我会逃亡？”车夫回答说：“知道呀。”虢君问：“既然知道，为什么不劝谏我？”车夫说：“您喜欢那些谄媚之言，讨厌真诚的话，我想进谏，却担心我会比虢国先灭亡。”虢君（听后）改变了脸色非常生气，车夫赶紧谢罪说：“我说的话错了。”等到歇息的时候，虢君又说：“我亡国（逃亡）的原因真的是什么？”车夫说：“您不知道吗？您亡国的原因，就是因为您太贤明。”虢君说：“贤君是国家赖以存在的条件呀，如今却亡了国，是为什么呀？”车夫回答说：“天下的国君都没有才德，（他们）都嫉恨您一个人贤明，所以您才亡了虢国。”虢君大喜，扶著车厢上的横木笑著说：“哎，贤者原本就是像这样痛苦吗？”于是下车步行到山中休息，又饿又累，枕著车夫的腿就睡著了，车夫用土块换出了自己的腿，逃跑离开了虢君，虢君于是就饿死了，尸体被禽兽吃了。这就是已经亡国了，还不能醒悟自己亡国的原因，这就是不醒悟的人。

历史，将证明一切——

【2018高考作文话题预测】

1、传统文化

2、科技与创新

3、大国风采

4、社会主义核心价值观

5、中国梦

6、改革开放40年

7、环境保护与生态文明

8、振兴乡村 留住美丽 记住乡愁

9、家庭与时代

10、修身与教育

【十九大与2018年高考作文】

之一：人类命运共同体

之二：建设美丽中国

之三：文化自信

之四：科技创新

具体辅导课程请扫描二维码


文章编号: 1434fef8a0f060b2522d1d4de205d161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (The $20 billion 'umbilical cord': World's longest bridge) 2018-05-10 GlobalNewsAsia玩球资讯  其他 GlobalNewsAsia玩球资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525965898&ver=868&signature=rB63icDf0BzMmij-ol89tscPmG9GwF2zHYjirhquWzZ6O118CMn8xYpGGJnZilrnRcDPcYqyo1qUckSW4vI5APa8674t-3Y7utL*Sn6Ak8UnIUNy1duFQa4j-yab09Di&new=1




The $20 billion 'umbilical cord': China unveils the world's longest sea-crossing bridge

As we drive down the eerily deserted Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge, the murky waters of the Pearl River Delta stretch as far as the eye can see. There is no land in sight.

Spanning 34 miles (55 kilometers), this is the longest sea-crossing bridge ever built. Guo Xinglin, assistant director and senior engineer at the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge Authority, meets us half way along. As we are buffeted by a strong wind, the tough conditions his construction crew experienced, as they perched on precarious platforms, working miles from land and high over the water, are evident.

Guo is visibly proud of his country's monumental achievement.

Due to open to the public this summer, this long snake of bitumen will connect a relatively small city on the Chinese mainland with the two Special Administrative Regions of Hong Kong and Macau.

But since the bridge was first suggested in 2003, it has stirred controversy. This massive span of concrete and steel is not just proof of China's ability to build record-setting megastructures -- it's also a potent symbol of the country's growing geopolitical ambitions.

As tensions simmer between the mainland and Hong Kong and Taiwan, and China continues to claim territory in the South China Sea, the bridge can be seen as a physical manifestation of the Chinese leadership's determination to exert its regional influence. Critics have also questioned the environmental and human toll and the immense financial cost of the project.

China's Greater Bay Area

The Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge is a central plank in China's master plan to develop its own Greater Bay Area -- a region it hopes will develop to rival the bay areas of San Francisco, New York and Tokyo in terms of technological innovation and economic success. The official narrative is that greater regional integration will drive economic growth.

Home to 68 million people, the Greater Bay Area covers 21,800 square miles (56,500 square kilometers) in central southern China, and encompasses 11 cities -- Hong Kong, Macau and nine cities across Guangdong province.

Marcos Chan, head of research for commercial real estate consultancy CBRE Hong Kong, Southern China and Taiwan, says the region is already very vibrant and economically productive. "It takes up less than 1% of the land area of China and is home to less than 5% of the population but produces 12% of China's GDP." When compared to countries around the world, he says "the Greater Bay Area already has the 11th largest economy."

The idea of a Greater Bay Area was first raised in 2009, but development has been hampered because "there are lots of barriers between the cities," Chan says. The region incorporates three borders (Hong Kong/China; Macau/China; Hong Kong/Macau), three different legal systems and three different currencies. Additionally, residents carry three different passports and identity cards, and speak two different languages (Cantonese and Mandarin).

The big draw in Macau -- a former Portuguese colony -- is its casinos. "It's the largest gambling city in the world, and the only city where gaming is legal in the whole Greater China region," says Chan. Zhuhai, sometimes referred to as China's Florida on account of its balmy climate and lush vegetation, is a family-friendly destination. Holiday resorts, theme parks and golf courses are currently being developed on the offshore island of Hengqin.

The bridge is not the only cross-border development underway. The Guangzhou-Shenzhen-Hong Kong Express Rail Link, which will connect Hong Kong to China's high speed rail network, and the Liantang-Heung Yuen Wai Boundary Control Point, a border crossing between Hong Kong and mainland China, are both due to open later this year.

Chan believes the region could become "possibly the most attractive tourism hub in China." But not everyone sees the benefits.

A white elephant?

"The bridge is a waste of money," says Claudia Mo, an independent lawmaker who supports greater democracy in Hong Kong. "When it comes to linking the mainland to Hong Kong, we have air, sea and land linkages already. Why do we need this extra project?"

Like other critics, Mo believes that building the bridge was a political act. In the wake of Occupy Hong Kong -- the 2014 pro-democracy protests which rocked the territory -- Beijing has tightened its grip on the city. Opponents see the bridge as a means by which to force assimilation and exert control.

"You can't see the existing transport connections -- in a literal way. But this bridge is very visible ... you can see it from the plane when you fly in to Hong Kong, and it's breathtaking," says Mo. "It links Hong Kong to China almost like an umbilical cord. You see it, and you know you're linked up to the motherland."

Mo says she is unsure that Hong Kong's roads can cope with the extra vehicular traffic the bridge will bring, and she believes the territory doesn't need any more tourists. "Hong Kong is bursting. We already get more tourists than the whole of the UK." In 2016, Hong Kong welcomed 56.7 million tourist arrivals, whereas the UK received 37.6 million overseas visitors.

Mo also believes that Hong Kong has spent too much money on the bridge. The three regional governments that collaborated on the project took financial responsibility for sections inside their own territories and shared the cost of the 14 mile (23 kilometer) long main bridge that runs between them.

Information supplied by the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge Authority has revealed that the total cost of the main bridge was $7.56 billion, $4.32 billion of which was funded with bank loans. Of the remaining $3.24 billion, Hong Kong put up $1.38 billion -- a little less than Zhuhai ($1.43 billion), which received financial support from China's central government, and considerably more than Macau ($0.43 billion) which, with a population of 610,000, is the smallest of the three cities.

A spokesman at Hong Kong's Transport and Housing Bureau told CNN that Hong Kong spent an additional $4.57 billion on its Boundary Crossing Facilities, and $3.19 billion on a link road from the main bridge to the boundary crossing. Hong Kong's total bill exceeds $9 billion.

"Hong Kong has had to fund a lot of the bridge," says Mo, "but we won't see many benefits here."

How to build a megabridge

While the true need for the bridge is disputed, it is undeniably an extraordinary feat of engineering.

Built to withstand a magnitude eight earthquake, a super typhoon, and strikes by super-sized cargo vessels, it incorporates 400,000 tons of steel -- 4.5 times the amount in San Francisco's Golden Gate Bridge.

Guo says the most technically difficult aspect was the construction of a four mile (6.7 kilometer) long submerged tunnel.

The tunnel is a crucial component because the Pearl River Delta is one of the busiest shipping areas in the world. According to the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge Authority over 4,000 vessels -- everything from passenger ferries to container ships -- cruise its waters every day.

Guo explains that the tunnel is made of 33 "elements" -- huge hollow blocks measuring 590 feet (180 meters) long, 125 feet (38 meters) wide and 37 feet (11.4 meters) high. Each element weighs 80,000 tons -- about the same as an aircraft carrier. The elements were precast on Guishan Island, near Zhuhai, and transported to the construction site by floating pontoons and tugboats. "We excavated a foundation trench in the sea bed, laid a rock bed, then immersed the elements," he says.

The tunnel runs between two artificial islands, each measuring one million square feet (100,000 square meters) and situated in relatively shallow waters. Building islands from scratch didn't prove easy, either, says Xinglin. A structural frame was created using 120 giant, hollow, steel cylinders, each one 180 feet (55 meters) high (equivalent to an 18-story building) and weighing 550 tons -- about the same as an Airbus A380, the world's largest passenger jet.

"The steel structures were manufactured in a workshop in Shanghai and then transported to the site by ship," Guo tells CNN. The team used hydraulic hammers to drive the cylinders into the seabed, then filled the cylinders and the enclosed area with sand.

Troubled waters

It's no surprise that Guo admits to having suffered sleepless nights.

The bridge has been plagued by criticism since its beginning. Environmental groups including WWF and the Hong Kong Dolphin Conservation Society, for example, have argued that its construction has further endangered Hong Kong's beleaguered population of Chinese white dolphins.

A spokesperson for Hong Kong's Highways Department said: "The locations and alignments of the ... infrastructure are carefully determined to avoid the Chinese white dolphin's major active areas. Besides, the construction methods have also been carefully selected so as to minimize the impacts to the marine environment."

The project's worker safety record has also been criticized. In a statement, the Highways Department told CNN that seven workers had died, and 275 had been injured, while working on Hong Kong's link road and boundary crossing facility. "The relevant requirements on occupational safety are included in the contract provisions of the public works contracts ... Highways Department has also required contractors to strictly implement the safety measures."

With every setback the official opening date -- originally planned for late 2016 -- has been further delayed, which led some to doubt whether the bridge would ever come to fruition.

But with the main construction of the bridge now complete, officials are putting the finishing touches to the project -- finalizing plans for customs arrangements and operations at checkpoint facilities, determining responsibility for emergency rescue operations, and negotiating toll prices.

The speed limit has been set at 62 miles (100 kilometers) an hour, and it has been decided that cars will drive on the right along the Chinese sections of the bridge, and switch to the left in Hong Kong and Macau, to match the driving styles in each city.

In a few months' time, this empty ocean highway will be filled with cars, buses, trucks and lorries, zipping between China, Hong Kong and Macau. It remains to be seen if the boost to connectivity will elevate China's Greater Bay Area to new heights, and how much further it will bring Hong Kong and Macau into China's powerful embrace.

I’M AN EXPAT AND I TAKE BRIBES

Police detain 2 drivers for fighting on elevated road


文章编号: 5ae9bfff01f992921bf4275dcb7d2971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (确认过眼神，你是巡警认识的人！钦州哥仔早上偷车下午被抓…) 2018-05-10 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525993206&src=3&ver=1&signature=w9SrHHnUyR2P4LkADWYwF4z5DkfS1oMWxQIH3mPHoyZ4010S3-s*xCZzHcTjNMUj0TvJazNQVjdG-erLDV6ITx3xWj9GO9YUi*cRVvlHdk71fO7cAoR-bErGubFRTztx8a9ny48HvdTZbZNlOsypnT6-uZAwknW8NuhPGq2A2ck=




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

————钦州3602018-05-10————

男子昨晚偷电瓶被拍，下载钦州360app

近日，有网友在网上发帖

称自己的蓝色小电动

竟然被偷了……

然而监控把小偷的脸

拍！的！很！清！晰

就在这时…

钦州市公安局巡警支队

的便衣队员们

从发现警情

到抓获嫌疑人，只用了不到

一个小时的时间！

事件回顾：

网友@陆陆陆陆陆陆（5月5号）发帖：

今早家人六点半买菜回来，刚拿上楼上去一会，下来电车就不见了，后来报警，警察来调查监控，看到这个人把车推走的，，如有人看见请回贴。

巡警支队的便衣队员小黄看到该帖子后，立即上报并核查情况，确认发帖人所述情况属实。为了尽快将嫌疑人抓获归案，小黄和队员们快速吃完午饭，立即投入到工作中。

小黄将帖子中的照片下载下来仔细查看、辨认，发现该名盗车男子就是曾被便衣打击过的“惯偷”曾某。小黄将信息发给街面的其他巡逻队员，要求巡逻队员们根据掌握的信息，立即对嫌疑男子曾某展开布控。

13时许，便衣队员巡逻到龙墩八巷时发现一身穿红色T恤、深灰色西裤、灰色帆布鞋的男子疑似嫌疑人曾某，便衣队员便悄悄跟踪在男子身后。

经讯问，男子正是曾某（38岁，钦州市钦南区人）。曾某对其5月5日6时许在文峰路盗窃电动车的违法犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人曾某已移交文峰派出所处理。

这样的反应速度

值得给钦州的巡警蜀黍们

点个小

对了，@钦州巡警

昨晚又有一小伙伴被偷电瓶

小偷也被监控拍到了

接下来就靠你们啦

网友@叶金立

昨晚只龟子偷我电瓶，大家有见过这个人吗

大家有没有认识的……

打开钦州360app，查看503人精彩评论

▍图文来源：钦州360网友、钦州巡警、守护天使Ga

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

G325矿务局附近严重车祸，司机被困五菱车内

打开钦州360APP查看

今早这场大暴雨刷屏朋友圈，钦州这里又浸了

点击详情

钦州港一船员换缆作业不慎打断小腿，4小时生死营救

点击详情

愁！愁！愁！那丽辣椒3毛/斤钱都没人要，价低伤农

点击详情

警方成功摧毁"云联惠"特大网络传销犯罪团伙

点击详情

近期三娘湾频频惊现白海豚，看见的人这一年都好运

点击详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看更多资讯


文章编号: cbe326ca2f6abac7b0caa04ad2c3cd26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (带着妈妈去旅行) 2018-05-10 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525980561&ver=868&signature=ylj4Zjcxz2H6wLVVNnsaDh63qb4d-4yR3ybOlvMuHoeg*ExdQx4GgNxQfhLACKyBI7xFqoAZ-2NPwhiRQEb9-XiJzGUTkyo8sCciyPlIsJmj68fiksq6uXebYykMISkC&new=1




“

我慢慢地，慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。你站在小路的另一边，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你：不必追。

——龙应台《目送》

”

你记得周遭朋友的生日，却差点忘了这周日是母亲节

你时不时的给另一半点小惊喜，却忘了母亲也渴望爱

“在遇到你之前，妈妈，也还是妈妈手心宠着的孩子”

那时候，妈妈是个美人，有很多爱慕者

那时候，妈妈不为柴米油盐所困，向往诗与远方

那时候，妈妈也爱打扮的美美的，与闺蜜聚会

遇到你之后，妈妈化身超人

妈妈上得厅堂下得厨房

妈妈教会你走路、说话、人生道理

妈妈的中心变成了你，你是她的慰借她的骄傲

再之后，你羽翼丰满远离家乡

你见过外面灯红酒绿的世界，与妈妈渐行渐远

你会跟朋友、闺蜜、兄弟去旅行

甚至你也曾一个人去旅行

但是，又有多少人带妈妈旅行过

这个母亲节，不只要一个电话或一个寄来的礼物

这个母亲节，带上妈妈去旅行，多陪陪她

陪许久未走出家门的妈妈去看看外面的世界

这次，

就让我们带着妈妈去旅行吧！

带着妈妈去旅行

钦南美，好玩的太多了

小编仅列举若干，供您与妈妈作出行选择

钦南有...

三 娘 湾

三娘湾是“中华白海豚之乡”，是电影《海霞》和电视剧《海藤花》的拍摄地。

它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称于世。

茅 尾 海

茅尾海是钦州湾北部富饶美丽的半封闭内海，海面辽阔而平静。

茅尾海美在“海阔、浪静、泾幽”，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景、秀丽的小岛、旖旎的水泾交融一处，风光之美，与西湖有异曲同工之妙。

刘永福故居

刘永福故居是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的具有军事营垒特点的古建筑。

它位于板桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

龙门群岛

钦州龙门群岛，又名龙门七十二泾、龙泾还珠；位于北部湾顶端的钦州港与龙门镇之间；是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

自明、清以来龙门七十二泾一直是钦州八景之一，自古有“南国蓬莱”之美称。

进入七十二泾，泾泾相连，岛岛相望，山清水秀，曲径通幽，如入迷津。俨然一个世外桃源，仿佛人间仙境。

麻蓝岛

作为钦州新八景之一的麻蓝岛又名麻蓝头，它的形状岛酷似一个牛轭，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座面积约8万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

除此之外，钦南区的各种特产也是很出名哦！

坭 兴 陶

钦南区的坭兴陶具有1300多年历史，是中国四大名陶之一，也是钦南区最有特色、最富魅力的产品。

海 鸭 蛋

海鸭蛋是钦州沿海滩涂养殖的"钦州麻鸭"，麻鸭所产的"海蛋"，比普通鸭蛋大，蛋黄颜色橙红，核黄素含量高，尤其是"绿壳蛋"含有丰富的微量元素，营养价值很高。

钦南青蟹

钦南青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。味道鲜美，营养价值高。青蟹与中药生地熬汤便是有名的“青蟹生地汤”,也是宴席上的佳肴。

钦南区石斑鱼

钦南区石斑鱼是钦州四大名贵海产之一。它的肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，在国内外市场上久负盛名。

钦南沿海常见的品种有宝石石斑鱼、六带石斑鱼、赤点石斑鱼、云纹石斑鱼、青石斑鱼、纵带石斑鱼等。

看完这些，是不是想立刻带妈妈畅游钦南了呢？

赶紧吧，自驾可以，动车即达，大巴也很快

钦南美景等着您和妈妈的到来

根据网络综合整理


文章编号: c04eea840d84e2eee52ff7bb11005299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (110亿打造, 住一晚近10万, 三亚亚特兰蒂斯酒店，是个怎样的所在？) 2018-05-10 新疆园林商会xjyl  其他 新疆园林商会xjyl


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525959144&ver=868&signature=r18mNubsP*K3jVyEjm1UxYBkV*LR2QulsrrPQcr3t42VKy*3Nzx6iMoxnbGV9iU-l7YbBdH4JEepiItxobQNY4ahhyL-HhvK6ISkexqidfuewSMvtkB-cPGYZyTvNt4P&new=1




顶级度假酒店景观考察，一定要去一次三亚

亚特兰蒂斯有个沉沦的传说，

说那曾经是一片高度文明发展的古老大陆，

被海水围绕，富饶无比，

却在一万两千年前一夜沉入海底...

但是人类对这片失落王国的寻找从未停止，

甚至以它命名，创造了全球仅3家的酒店！

亚特兰蒂斯

棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店Atlantis The Palm, Dubai

一间在迪拜，世上唯一的八星酒店，无数次出现在各大旅行网站上，把“炫富”的劲使在了游乐设施上。占地面积17公顷的水世界冒险乐园，光是在这个酒店的后花园玩水，都能玩上一天~

巴哈马亚特兰蒂斯酒店 Atlantis Paradise Island Resort

一间在巴哈马天堂岛，除了岛上的粉色沙滩和会游泳的小猪们，最火的就是这家被蓝色的海洋环绕的“波塞顿神庙”---一个巨大的水上乐园！

还有一间，

在我们的海南---三亚海棠湾，

▲主入口

历时5年，110亿元总投资额的三亚亚特兰蒂斯于4月28日正式开业。

三亚·亚特兰蒂斯位于三亚市海棠湾，占地54万平方米，汇集酒店、娱乐、餐饮、购物、演艺、高端物业、国际会展及特色海洋文化体验8大丰富业态于一体。

▲三亚·亚特兰蒂斯诞生记

亚特兰蒂斯以海洋为主题，风格独特。提供各种各样的娱乐消遣项目，包括:

国际名厨主理的餐厅

缤纷多样的酒吧与酒廊

亚特兰蒂斯水世界的各种水滑梯

淡水及海水泳池

含露天海洋生物栖息地的礁湖及海洋生物展

海豚互动训练中心等

坐拥1314间全海景房及水底套房、世界名厨主理的21家寰球美食、20万平方米的亚特兰蒂斯水世界、海水总量达17500吨的水族馆，又有可同时容纳1800位观众欣赏表演的海豚湾剧场、以及设施专业的海洋哺乳动物医院和海狮乐园。

复星旅文集团董事长兼总裁钱建农说，亚特兰蒂斯并非简单的酒店，而是个综合性旅游目的地开发项目，是一站式旅游综合体。由休闲酒店品牌运营商柯兹纳国际管理。

亚特兰蒂斯建筑的灵感，来源于天涯海角景区的南天一柱，巨石耸立海天之间，顶天立地。因此，建筑表现的是海浪拍打在巨石上激起浪花的瞬间，飞溅起的浪花逐渐从巨石上褪去。

酒店大堂就是现代建筑内部装饰的完美展现。墙面由珠光石膏和五种不同大理石组成，波光粼粼，美不胜收。而且酒店大堂中庭还特别设计了Sea Motion(海之律动)的水晶装置。流畅线条，和精细复杂的曲线, 每一处都与海洋的波浪相合。

这是中国首家亚特兰蒂斯酒店，是全球最顶级的七星级酒店，酒店是一座以海洋为主题的度假胜地，以惊险刺激的亚特兰蒂斯水世界、奇幻斑斓的水族馆和海豚湾、神秘奢华的水底套房等，构筑起一个充满创想与乐趣的梦幻玩趣世界，为宾客重新诠释亚特兰蒂斯的美丽传说。

最受欢迎的白海豚

水上乐园共有15条经典滑道，7000平米的造浪池，1.8公里长，落差3米完全依靠自然重力体验的漂流河，仅仅调试就用了将近四个月。海豚湾共有12个暂养池，每个池体直径14米，池体结构深度从3米8到8米不等，共有两套维生系统, 可供20多头不同种类的海豚共同生存。

日常时间，其普通房间价格从1788元/晚至4288元/晚不等，5间水底套房的价格为58885元/晚。另外，皇家套房和波赛冬水底套房的价格分别高达108882元/晚和108888元/晚。

顶级度假酒店景观考察，一定要去一次三亚


文章编号: 17bfe9ab9ce9e9797bee2d11e7cdb894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西最美8大自驾路线，此生不去一次，行遍天下也枉然！) 2018-05-10 柳州市总工会  其他 柳州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525953144&ver=868&signature=dDJxwd*wm9N4mNe6NNqzrlYnwz1HwEfd3m3hbqOgAvNL28qVEWTKG80jMaRUSvLhdOY8izSQ06VfYJV4vEzKxyJIhtaZz7CCbuTR-A6pwC8jIDO527mxuG-IB08ETq33&new=1




点击上方柳州市总工会，关注我们

我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1: 南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看着沿途绝美的风光，却不断吸引着各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对着秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长着，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映着灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8.“三柳高速”广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

来源：广西乐业世界地质公园、游遍广西


文章编号: dac905f2979488357fa4be6032ef8e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (〓5月￥479！佛山水乡贤鲁岛，台山那琴半岛（地质海洋公园+婚纱摄影基地）纯玩二天) 2018-05-10 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525954449&ver=868&signature=EBeICiBM00IOm7uzUrfY5UlGaDXMs7m3j2KXjb3X4HXA0RVzH8rHMf0pY4Ah3E6dlAk3fEnCqgrvcrsDGNfNhRcGvpgyF4qMl8fqb3YOGZBvtezZGtJzPYnkms4GcT-y&new=1




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84058224

020-34150128

020-84059603

020-34398500

020-84059490

020-84059569

020-34092232

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

有一句情话，只想在你耳边呢喃细语

当我第一眼看到你的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

我知道，我永远都无法抗拒你

一个见证了多个幸福时光的东方爱情海

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

特色美食：含一正一早（一正餐为农家菜）

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于

5月16、21日

1.4m以上/成人：479元/人

小孩（1-1.4m）：299元/人

1m以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点

08:30分天河城南门（体育西地铁B出口）)

09:00分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

下车点：

华厦大酒店

参

考

行

程

DAY1

广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）午餐自理

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

贤鲁岛

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

四月天的里水贤鲁岛，

油菜花田才刚刚褪去金黄，

又有大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

园景房

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以自行品尝地道的海鲜

温馨提醒

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: f63c50c86cf039bace87375d4cbab77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (买一送一！长隆亲子月钜惠低至￥298/2人！快带宝贝去长隆畅享亲子之旅！) 2018-05-10 HZHX  其他 HZHX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525949248&ver=868&signature=OKdSbtZYvQ9e7Z3YJQ4YSK5pVac6kFqpZ3Tg1JMuxOiG-9n*EnjZW4cHGnC-n5UuKNQhtqNp2KgRVYsOnxJiTAx1x2B*oETriswWU8K5FmetsVXb6nXGEqSHOVBjnV2a&new=1




点击上方蓝字“HZHX”关注我们

珠海长隆奏响专属家庭的欢乐颂，海洋王国特别策划暖心“海洋亲子月·陪伴就现在”。

母亲节、儿童节、父亲节、端午节假期排队温暖而至，每一个都是全家出游的好时机。低至?298元两人去享受亲子之旅！为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园！

家庭主题乐园

深海探秘与亲子互动双重体验

5月13日至6月18日亲子月期间，长隆海洋王国推出众多亲子项目，视界从海底世界到热带丛林，现实体验到艺术表达、平面到立体的多维创意，最适合亲子双向互动。

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。

玩“北欧小屋拼拼乐”有南极企鹅宝贝与你为伴。超级激流冲击而下，一家人在海狮曲奇烘焙班制作海象等海洋动物造型的饼干。

从绘本故事到现实体验，更能激发宝贝的想象力，启发创造思维，让亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离，增进彼此的情感。

带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程！

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？

这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……

海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

加入异国表演带给孩子视野和情怀

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演，带给孩子全球视野和人文情怀。热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，会主动邀约跟小朋友一起互动，感受真正的夏威夷风情。

住在森林里的土著，用最原始的舞蹈欢迎大家领略森林地带的丰富多彩。生活在冰天雪地的表演家创造了美丽的北欧风情舞，给来访的游客留下摩登艺术享受。

亲子月恰逢5·19中国旅游日，带孩子在异国氛围理解奇妙的差异和多样的世界艺术语言，在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

美国当地时间2018年4月7日晚，海洋王国“海洋夜光大巡游”获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。

看，一辆辆主题花车全队列闪耀超过百万颗LED灯向你走来,变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。

包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向着英雄岛进发吧！

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演…个个都是孩子们的最爱，大人也大呼过瘾！等你来体验！

超值钜惠亲子价！

“

① 珠海长隆海洋王国+珠海市区两日游

【5月12日-6月24日逢周六出发】

价格：999元/2人 （原价1206）

（注：2人买一送一是赠送1.5米以下的小孩）

费用包含：行程所列景点大门票，1正1早，1晚住宿，全程空调大巴，优秀导游服务，旅游保险，精美旅游帽。

② 珠海长隆海洋王国视觉盛宴一日游

【5月12日-6月24日逢周六出发】

价格：666元/2人（原价886）

（注：2人买一送一是赠送1.5米以下的小孩）

费用包含：行程所列景点大门票，全程空调大巴，优秀导游服务，旅游保险，精美旅游帽。

家庭主题乐园

伴你“童”行趣游长隆！

广州长隆家庭长隆月，亲子童乐日！

看2万+珍稀动物顺道踏青郊游的

长隆野生动物世界

1、广州长隆野生动物世界一日游

出发日期：5月12日—6月24日逢周六出发

亲子价格：498元/2人（原价696）

玩温水嗨电音摩天旋转滑道傲世登场的

长隆水上乐园

2、广州长隆开心水上乐园一日游

出发日期：5月12—31日逢周六出发

价格：278元/人（女士特惠199元/人）

云集六大过山车且尖叫节进行中的

长隆欢乐世界

3、广州长隆欢乐世界一日游

出发日期：5月12日—6月24日逢周六出发

亲子价格：478元/2人（原价626）

看百鸟飞歌奇妙精灵的生态湿地公园

长隆飞鸟乐园

4、广州长隆飞鸟乐园一日游

出发日期：5月12日—6月24日逢周六出发

亲子价格：298元/2人（原价356）

以上线路费用包含：往返大巴接送、含景区第一大门票、导游服务、保险、一顶精致的旅游帽及一瓶水 。（注：2人买一送一是赠送1.5米以下的小孩）

快带上娃，一起玩耍去吧！

⊙以上图文来源于网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们


文章编号: 3d2f49eb590167cf001eee23ea784ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (昂立第六届夏令营各营精彩解读) 2018-05-10 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525947977&ver=868&signature=NUPz5T16qoDKiiLvqdqQ6iORFZpWMXhQQz5sb51Q3nKb04GPS8n19LCdmqapjWKgWjyuCdE5WlVUEhSCF62VQfrfCN0A1-K*TD8-ovJpo1Nf0UVTYAEJ*ub7rruJBtlB&new=1




自昂立推出夏令营的相关信息之后，昂立微信公众平台已经收到了很多家长的留言，纷纷询问今年夏令营的各大线路，别急别急，今天，小编就先带着大家看看今年的夏令营都去哪！

◆◆◆

上海研学夏令营童话沪杭绍+欢乐迪士尼

活

动

地

点

上海 交通方式：高铁往返

活

动

效

果

探究国际化都市的人文风情

畅游迪士尼乐园，体验科技的无限魅力

探访乌镇，了解古镇的历史及特色

置身主体公园，透过大型视觉演出全观宋朝古都风貌及历史。

启发与创造、提高发现问题解决问题能力、提高孩子危机应对能力和独立思考问题能力

增进对集体的参与意识与责任心、改善人际关系、学会关心、更为融洽的与群体合作

培养孩子与伙伴交流、沟通、合作的能力

活

动

天

数

6天5晚 2018年8月1日出发

活

动

内

容

第一天：

乘坐火车抵达上海（卧铺）-开营仪式-上海科技馆-

参观母校上海交通大学，游览南京路，漫步时尚之都，感受十里洋场

游览外滩，一览辉煌灯火，品味最美夜景

开营仪式、励志报告，开启修学之旅

参观科技馆，遨游科技海洋，体验科技魅力

游览城隍庙，观赏古风艺术，品味历史文化

第二天：

全天游玩迪士尼乐园，畅游梦幻乐园，感受童话之美第三天：

探访“水乡古镇”乌镇，漫游小桥流水，梦回江南水乡

走进“东方剑桥”浙江大学，游历百年名校，感悟百年沉淀

闭营联欢，搭建梦之舞台，展现真我风采

第四天：

游历杭州西湖，置身如画美景，徜徉人间天堂

游历杭州宋城，观赏《宋城千古情》，梦回千年古城，观摩演艺传奇第五天：上海影视城-田子坊-闭营仪式

第六天 返回温暖的家

◆◆◆

昂立夏令营之心灵成长营——双飞厦门营

懂孩子，源自心灵的快乐从这里开始！

活

动

地

点

厦门 双飞往返 5天 4晚 （ 2018年7月25日发营）

【家长，有话对您说】

如何真正的懂孩子，让快乐时刻伴随？

如何让孩子建立心理资本，让孩子对自己充满信心？

如何帮助孩子建立人际关系，让孩子告别寂寞？

如何点燃孩子心中的关爱之心，学会关注他人的需要？

如何发现孩子的性格优势，让孩子变得与众不同？

这一切尽在青青部落“心灵成长厦门精英训练营”

活

动

亮

点

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫” —白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随着季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑着自行车，享受着耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

◆◆◆

昂立夏令营之新加坡营

今年的夏令营昂立除了为大家准备了充满特色的主题营之外，还给大家准备了往年比较热门的常规营，被誉为“亚洲四小龙之一”，美丽的花园城市新加坡向来都是孩子们向往的城市，而我们的夏令营更是将它们所有的文化内涵融入，带着孩子们发现最棒的自己！

活

动

特

色

探秘多元历史了解文化内涵

插班名校课堂体会名校底蕴

体验科技创意领略科技潮流

漫步特色街区畅享风情文化

体验各色职业树立远大理想

培养团结协作学会独立自主

第一天：

抵达新加坡，办理入住，熟悉环境

第二天：

上午：新加坡知名政府小学参观交流学习，感受新加坡教育（中英文）；

下午：新加坡多元文化体验：鱼尾狮公园、滨海湾、亚洲文明博物馆、莱福士登陆遗址、小印度，牛车水等（中文）；

晚上：克拉码头游船，游览新加坡河和璀璨CBD（中英文）。

浏览鱼尾狮公园、国会大厦及牛车水、小印度、甘榜格南等多民族聚居区。

漫步特色景色，触摸狮城历史

参观新加坡动物园，拜访动物天堂，结交奇妙朋友

第三天：

全天：NTU南洋理工大学“3D/无人机/人工智能机器人实验室”参观学习（中英文）。

颁发培训小证书，赠送NTU Collar pin or Lion key ring。

新加坡水处理中心看“新生水”高新技术，感受新创新科技，增强节水意识。

参观南洋理工大学与新加坡国立大学，参访世界名校，感受大学风貌。

第四天：

第四天

（2选1）

1、新加坡水资源体系和社区生态环境考察（中英文）

上午：新加坡水资源体系之“新生水”工厂参观（英文）；

下午：麦里芝蓄水池、碧山公园（中文）。

2、新加坡社区和组屋建设考察（中文）

上午：新加坡重建局-城市规划展览馆、组屋发展局、

下午：新、旧组屋实地参观；

走进圣淘沙名声世界。一站式综合体验，遍观狮城新创意

畅游新加坡环球影城，身临其境领略电影奇妙旅程

时光之翼表演，置身夜幕感受光与水的交融。

第五天：

HIgh 翻狮城-环球影城

浸入式英语学习，回归英语环境更新语言思维

参观新加坡科学馆、国立美术馆，体验科技改变世界，让艺术滋养审美第六天：

热带动植物多样性及生存智慧考察（中文）

上午：新加坡国家植物园（世界文化遗产、热带雨林考察、兰花园）

下午：新加坡动物园第七天：大半天：新加坡科学中心（中英文）；

下午-晚上：自由活动（自由购物、休息等）、回程。

（根据返程机票时间做下午至晚上安排）

出发时间：2018年7月20日-7月27日 7天6晚

招生年级：1年级-7年级学员 双飞出行 限招10组家庭

服

务

标

准

一站服务·拒绝转手：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备，绝无中转；

集体住宿·温馨舒适：4钻级住宿标准

用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养餐和定点餐厅八人桌餐相结合；

专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，保证活动顺畅圆满；

学子陪同·关怀备至：名校优秀在校学生担任辅导员，全程陪同，同吃同住、同行同游、同学同乐；

保险完备·保驾护航：每名学生和老师最高保险总额25万元的人身意外伤害及医疗保险；

安全第一·满意而归：辅导员、医疗员、安全员全程保障，正规大巴，全程保险，安全放心；

高新科技·专业规范：自主研发的市场和接待管理软件，各司其职，流程化、标准化；

励志典藏·优秀相伴：励志书籍、明德修学课程手册、交大校徽、修学营结业证书、最佳营员评选，高校合影。

昂立夏令营之"回归自然 快乐成长”领导力激发营

活动内容

■ 野外营地建设■ 自然游戏 ■ 素质拓展 ■ 野外生存 ■ 感恩教育

活动意义

■体验野外探险自然乐趣、领略大自然中各种各样的挑战与刺激。

■学习到基本的野外探险技术和生存技巧。

■认识自身潜能，增强自身信心。

■克服心理惰性，磨练战胜困难的毅力。

■调适身心状态，乐观面对学习与生活中的挑战。

■认识群体的作用，增进对集体活动的参与意识和责任心。

■改善人际关系，学习关心和更融洽地与他人合作。

收费标准：

活动时间：8月10-8月12日

（具体见通知）

活动报名自2018年4月19-5月30日截止

此次活动限报 40人 （4月底之前报名 享受惊喜价）

活动费用：详情咨询昂立各校区前台或致电15320081010

昂立夏令营今起接受报名，昂立各大校区均有接待，关于各营线路以及出发具体时间可以持续关注昂立微信或者直接到校区咨询报名！


文章编号: 4e90d024cbb4cd839ede095ba924e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (招募令！2018军事夏令营开始报名了) 2018-05-10 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525986454&ver=869&signature=wdawcA1OOn6hdwBfEa-5G2BZlxJwZSIdb0MKSLcEioT0NyUo-sHOqylSp65WDUIPQSOKDZ3zi71zHhoIDuDJWIFXV7b3ID*TrjOg5Na-T0DJNsAyHCn*RRWnz9COn5f1&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: 7986c2baf556c2f04af5c5f83156535d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (UIC专业系列介绍|环境科学) 2018-05-10 UIC招生办公室  其他 UIC招生办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525946055&ver=868&signature=bnrJ7nptVLbcgAgSqWeUoTSYn9jKoSHLRFtL69KXYfeEaeGcx*Vyz6dDttm6JzuX9z016FsYCIUe9Lkxg5fYHDlF3gMpl3JkXPusj4kb30rFmlkknPvREMTHuO48HsxW&new=1




UIC专业系列介绍

环境科学

Environmental Science

01

专业简介及课程设置

专业简介

环境科学主要探索全球范围内环境演化的规律；

揭示人类活动同自然生态之间的关系；

探索环境变化对人类生存的影响；

研究区域环境污染综合防治的技术措施和管理措施等。

专业课程

环境科学导论

化学

生物学

微生物学

生物化学与生理学

生物和化学实验

生态守恒

环境健康与毒物学

资源与环境

可持续发展环境管理

水科学与工程

大气科学与污染

环境化学与污染控制

环境学实验

环境分析与监控

土地污染与治理

化学分析

物理原理

绿色商业管理

综合固体废物管理

环境管理地理信息系统

环境地质学导论

环境纳米技术

高级生物化学与实验

02

设施及师资力量

环境科学实验室

生物和化学实验室

环境科学实验室

专业分析设备室

生物技术实验室

实验动物培养室等

<< 滑动查看下一张图片 >>

师资力量

●获海外著名大学博士学位：美国、澳洲、新西兰、日本、香港、英国

●教师专业背景：化学、生物、微生物、生态学、地理学

●有8-28年的教学及研究经验

03

实习机会及毕业去向

实习机会

珠海市淇澳-担杆省级自然保护区

广东省生态环境与土壤研究所

广州分析测试中心

珠海兴业太阳能技术控股有限公司

广东乡意浓农业科技有限公司

水资源保护科学研究所

广东智环创新环境科技有限公司

（原广东省环科院）

中国科学院亚热带农业生态研究所

……

参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

深圳大鹏半岛国家地质公园实习

专业方向

环境科学的学生毕业后：

●可在环境科学、环境工程、生态学、生物学和化学等专业方向进一步深造；

●可从事环境规划、环境管理和政策、环境信息、环境质量影响评价、环境监测、自然资源与自然生态保护等环境保护和管理工作；

●可在科研机构、高等院校、企事业单位从事教学和科研和管理工作。

毕业去向

深造(约80%)

●香港：香港浸会大学、香港科技大学、香港中文大学、香港大学等

●澳洲：澳大利亚国立大学、悉尼大学、昆士兰大学等

●美国：密歇根大学、加州大学圣塔芭芭拉分校、宾夕法尼亚大学、伊利诺伊大学香槟分校、乔治城大学、乔治亚理工大学、纽约州立大学石溪分校等

●英国：伦敦大学学院、爱丁堡大学、利兹大学等

就业

●广州市环保局、广州分析测试中心、广州园林建筑规划设计院、佛山市水业集团、东莞供电局、番禺规划局、北京市环境保护科学研究院、农业部沼气科学研究所、贵州师范大学、中国石油、中国石化、中国成达化学工程公司、国电大渡河流域水电开发公司、中建国际（深圳）设计顾问有限公司、奥雅纳上海分公司、艾奕康环境规划设计（上海）有限公司广州分公司、铁汉生态

●香港科技大学、香港ALS实验室、香港纳米及先进材料研发院有限公司、香港有机资源中心、中国节能环保(香港)投资有限公司、东江环保

●美国NantOmics生物科技、纽约Mount Sinai医院、波士顿大学等

点击“阅读原文”浏览更多关于环境科学专业信息


文章编号: 2f6d2357ac223e55259e2d61bb170cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (@大庆家长，你家孩子的暑假已帮您安排好，请注意查收！) 2018-05-10 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525944164&ver=868&signature=Sq8tZL3NihSNxGHc2y1sowNvU*dO6h3UZLhK70JAtjGNckuGMBntWW0TVRBu9EUWAKo10mDKag5rDZ1IeWUC6U5iZEA9WDT1DW2fW6T0MpyZilxbbFpf5vi4X6pvQMe5&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

聆听武侯祠里的三国故事，

探秘惊险刺激的发现王国，

重走古老文明的茶马古道，

寻梦烟雨江南的流水乌镇；

......

走过的每个国家、每座城市、

都会在孩子身心留下不同的印记。

这个悠长的暑假正是塑造的黄金时期。

二课精挑细选了9大特色研学营，

每一个都能给予孩子不同的成长体验。

大庆电视台二课研学营的八大特色

确保孩子安全，高比例带队老师配备

确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

微信平台图文推送

摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

优惠政策

一：6月15日前，报名二课夏季研学营任意路线并转发此微信至朋友圈3天（对所有人看见），即送二课专属订制价值5888元豪华大礼包。

二：5月12日至6月11日期间，连续转发此条微信30次，6月11日缴费报名可以享受单人100元优惠。

三：5人以上成团报名的营员可以享受单人120元优惠。

四：老营员可享受单人100元优惠并赠送二课纪念品。

5888元豪华大礼包！

一重贺礼：

为确保营员安全，赠送二课研学防走失牌一个、纪念徽章一枚。

二重贺礼：

二课专属定制T恤一件、防晒帽一顶（总价值90元）

三重贺礼：

二课专属定制布朗熊雨伞一把（价值98元）

四重贺礼：

二课专属定制卡通双肩书包一个（价值118元）

五重贺礼：

二课专属定制168件画笔套装一套（价值168元）

六重贺礼：

二课专属定制55度卡通杯一个（价值198元）

七重贺礼：

棒棒堂多元少儿美术（新村校区）课程（价值450元）

八重贺礼：

喜多坊儿童写真一套（价值598元）

九重贺礼：

《第二课堂》研学旅行现金券10张（总价值1000元）

十重贺礼：

千字文巨型标钉全脑教育（3—12岁16课时）课程（价值3168元）

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018.7.16 ╱ 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018.7.16 / 8.1

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

大连梦幻海洋营

游学娱乐提升

出发时间：2018.7.28

惊险刺激的发现王国

绚丽灿烂的薰衣草庄园

阳光灿烂的金石滩公园

巍峨雄壮的旅顺军舰港

安全有趣的嘉年华营地游戏

紫云花汐薰衣草庄园

咨询热线：18545922276

川蜀熊猫科考营

天府文化游

出发时间：2018.7.25

聆听武侯祠里的三国故事

杜甫草堂追寻诗人的家国情怀

跟著《偶像来了》探索锦里亮点

尽享原汁原味的川蜀美食

大熊猫基地近距离观赏熊猫萌态

宽窄巷里看“宽窄”

感受巴蜀之都，天府之国的文化色彩

优质住宿环境，良好学习环境

咨询热线：13796995808

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018.7.16 / 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.7.28

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.7.28

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

山东礼仪国学营

探访齐鲁文化

出发时间：2018.7.16

以史为鉴，重游红色故地，提升爱国主义情怀

研究孟母三迁的意义，体会家庭教育对青少年的影响

学习儒家文化，弘扬传统美德

登泰山，探访齐鲁民俗文化——泰山皮影戏

研究泰山在中国历史、文化方面的重要地位

大明湖畔，游览乾隆皇帝称之为“天下第一泉”的趵突泉

咨询热线：18545922276

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.22 / 8.08

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

我们的足迹

二课的印记

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。


文章编号: 6d8524d794bfd4e779ff104a48901ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (今天孩子需要了解的新鲜事：美国退出伊核协议、跟著“洞察号”去火星、保护中华白海豚) 2018-05-10 引力盒子  其他 引力盒子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525954123&ver=868&signature=nGkofOcdw590zH4Cqzp56fSl6dAkuz70tV1xpSQn5fXfq4L5E799ZSSRs9-NZ1kvBWkMgNIVsGlVwqDXZqBZCnmIbhO1uUdFalu8lbCfpwqqrWnI57ZW6xaCsAkzVYxX&new=1




本音频为“引力盒子”版权所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式在学校等公众场合播放。违反者将追究法律责任。

美国退出伊核协议

昨天（9日）凌晨，当同学们还在香甜的睡梦中时，世界上发生了一件大事，无数人为之震惊忧虑。

美国总统特朗普正式宣布，美国将单方面退出伊核协议，并会对伊朗实施“最高程度”的经济制裁。

伊核协议是什么呢？波波来给同学们介绍一下。

它的全称叫作《联合全面行动计划》，针对的是伊朗的铀浓缩计划。国际社会担心伊朗研制核武器，因为核武器的杀伤力太大、太危险，拥有的国家越少，世界就越是和平稳定。

2015年，经过马拉松式的漫长谈判后，美、英、法、俄、中、德六国、欧盟和伊朗签订了这份协议。伊朗承诺不发展核武器，作为交换，对伊朗的国际制裁也被撤销。

伊核协议为世界的和平与安全做出了贡献，也是国际社会在防止核扩散方面取得的最显著的成果之一。

千辛万苦才签订的伊核协议，在不到三年时间里就被特朗普撕毁了。这次美国突然“退群”，大家都大惊失色。美国前总统奥巴马说，这个决定是“极其错误的，会产生误导作用”。联合国秘书长表示自己“深感忧虑”。

目前，英、法、德三国及中国、俄罗斯分别发表联合声明，重申对伊核协议的支持。而伊朗总统鲁哈尼说，协议上布置给我们的任务，我们已经全部兑现了，不尊重国际协议的是美国。他还表示，虽然美国退出，但伊朗将暂时留在伊核协议中。

跟著“洞察号”去火星

同学们玩过抓娃娃吗？最近，美国航空航天局（NASA）的科学家们已经不满足于在地球上抓娃娃了，他们居然把抓娃娃技术用到了火星探测上！

这台“太空娃娃机”名叫“洞察号”，其实，它是一个火星探测器。在5月5日顺利发射升空后，现在，“洞察号”已经在前往火星的路上了。

“洞察号”探测器有一个大机械臂，简直就像一个巨型娃娃机！著陆后，它将使用长达2.4米的“五指”，抓取它背上携带的研究设备，再放置到火星表面。

所以，其实“洞察号”抓取的是研究设备，不是真的娃娃。它有两个内部探测设备，简单来说，是一个地震仪和一个可以钻进地下的探头。

“洞察号”是世界上第一个专门探测火星深层的航天器。它的真正目标，是探索火星“内心深处”的奥秘。它将帮助科学家回答一系列相关的问题，涉及到火星和太阳系内其他岩石星球的形成、演化及物质构成。

“洞察号”将在今年11月26日抵达火星，并在火星的一大片低洼平地上著陆，然后开始长达两年的工作。让我们一起期待它在火星上的表现吧！

保护中华白海豚

刚刚过去的5月8日，是我国第一个中华白海豚保护宣传日。今天，波波就来带大家认识一下被称为“海上大熊猫”的白海豚。

中华白海豚，它们的身躯或是深灰，或是白中带粉，在水中轻盈地拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花。嬉戏时，脸上总挂著俏皮的微笑。

很多年后，国家海洋局的工作人员庄叔叔，仍然记得与白海豚的第一次、也是唯一一次邂逅。他说，那年春天的清晨，他正在伏案书写，楼里突然传出一阵雀跃，“快看！白海豚！”“哇，有三头！”人们都拉长了脖子往窗外凑。

就在庄叔叔生活的厦门湾附近，白海豚曾经经常可见。它们最喜欢的生活环境，在5—25米水深的河口海域。可遗憾的是，这个区域和人类活动区域高度重合。

随著人类的海洋开发活动，以及增加的航运船舶，白海豚的生存空间被挤占了，数量骤减。

在上世纪90年代的普查中，这一海域的白海豚数量，只剩下了60头左右。噪音和污染，也让原本活泼的白海豚，逐渐失去了“安全感”，变得警惕、怕生。

现在，人们越来越重视对珍稀濒危动物的保护。2011年，全国第一个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立了。专家们说，“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护”。

目前，他们正在开展工作，全面评估白海豚栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

简讯放送

5月8日晚，应日本首相安倍晋三邀请，李克强抵达日本东京，出席第七次中日韩领导人会议并对日本进行正式访问。

5月9日凌晨，我国成功发射高分五号卫星，这是全球第一颗对大气和陆地进行综合观测的高光谱卫星。

中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20，近日首次开展海上方向实战化军事训练。

上海交大在校园试运营无人驾驶巴士，只要在微信上扫码呼叫，无人小巴就能自动来接送，不仅能自主驾驶，还能自动躲避行人。

号称世界上最高、最快的过山车“钢铁复仇”号，在美国运营的第一天出现故障，所幸车厢里的乘客没有受到重伤。


文章编号: 698626c5ec8675ecb72730992bfd8c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西最美8大自驾路线，看看兴安属于哪一条？) 2018-05-10 灵渠驿站  其他 灵渠驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525941111&ver=867&signature=IvzOHvQNpnkgi2FUTgxcWaNFEt3GUK0PU3F*QZgSqDhlomYAB8HvvfA8mD4PUNX0DgwWP6UswPPi8w6Iesa0U2PrXkd4OZjGDK-O2U4eki0BqbbcSRQpEZNDSKo8MrHp&new=1




我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1:南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

兴安-猫儿山-灵渠

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

夜幕下的灵渠美轮美奂。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8.“三柳高速”广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

来源：广西乐业世界地质公园、

游遍广西、骑驴

广西旅游发展委员会综合编辑

（转自《广西旅游发展委员会》）


文章编号: 9058004c7caf25e3de8ea92d4680745a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (钦州扫黑除恶斗争进行时，发现这十类行为，请马上举报！) 2018-05-10 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525941162&ver=867&signature=KLbKqkjhXRqBvfRxCiV4eOhDFLzfo1bhb4AIkjj*KusLwswLZ4txasrAK35BP3CMgTSpnAUZX72iB6HZjbWmHhp9y1zyWZPsWl7KuYbJn-BaDrre80iybK6Ft5D8ZVZa&new=1




长期以来黑恶势力侵害的不单单只是某个个体，而是整个社会群体。不仅对群众的生命健康造成伤害，还会破坏整个社会的稳定秩序和安定环境，甚至给民众带去难以弥补的心理创伤。

消除黑恶势力对人民群众的威胁和滋扰是当前的紧迫任务。对黑恶势力必须坚决“亮剑”，果断出击。

面对黑恶，请勇于举报！

什么是“黑”？什么是“恶”？

以下漫画告诉您

1、威胁政治安全特别是制度安全、政权安全以及向政治领域渗透的黑恶势力。

2、把持基层政权、操纵破坏基层换届选举、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力。

3、利用家族、宗族势力横行乡里、称霸一方、欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力。

4、在征地、租地、拆迁、工程项目建设等过程中煽动闹事的黑恶势力。

5、在建筑工程、交通运输、矿产资源、渔业捕捞等行业、领域，强揽工程、恶意竞标、非法占地、滥开滥采的黑恶势力。

6、在商贸集市、批发市场、车站码头、旅游景区等场所欺行霸市、强买强卖、收保护费的市霸、行霸等黑恶势力。

7、操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动的黑恶势力.

8、非法高利放贷、暴力讨债的黑恶势力。

9、插手民间纠纷充当“地下执法队的黑恶势力”。

10、境外黑社会入境发展渗透以及跨国跨境的黑恶势力。

钦州市公安局印发的《钦州市明确扫黑除恶专项斗争的打击重点》中希望市民提供10类黑恶势力性质违法犯罪活动线索：

一是以暴力、胁迫或其他手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作恶，欺压残害群众，严重破坏经济、社会秩序的黑社会性质组织。

二是以暴力、胁迫、滋扰等手段，在相对固定区域和行业内部为所欲为，横行不法，欺压百姓，扰乱公共秩序，集各种违法犯罪于一身的恶势力团伙。

三是农村地区把持和操纵基层政权、侵吞农村集体财产的“黑村官”及幕后推手；横行乡里或利用家族、宗族、宗族势力称霸一方的族霸、村霸、乡霸、路霸；采取贿赂、暴力、欺骗、威胁等手段干扰破坏农村基层换届选举的黑恶势力，以各种名义在征租地过程中煽动群众闹事、组织策划群体性上访的黑恶势力。

四是强占各类农贸市场，强行垄断交通运输、物流托运、商品批发、矿产资源、建筑工程等行业及矿区、林业、滩涂等能源领域的各类“菜霸”、“行霸”、“市霸”、“海霸”等黑恶势力；采取暴力、威胁、滋扰等手段，强行向业主索取“保护费”，侵害投资者利益、扰乱企业正常生产经营秩序；或受雇于他人，充当打手，采取绑架、恐吓等手段代人索要债务，插手各种经济纠纷等黑恶势力违法犯罪活动。

五是在景区周边、车站、码头、旅游公路沿线欺行霸市、强买强卖、寻衅滋事、敲诈勒索的黑恶势力；由黑恶势力操控的黑社、黑车、黑导等欺客宰客，及非法经营旅游业务的违法违规活动。

六是在乡村、城郊、居民社区、娱乐场所，有组织地从事涉“黄、赌、毒、枪”的违法犯罪活动，严重败坏社会风气、危害社会治安的黑恶势力。

七是群众反映强烈的涉嫌高利贷非法讨债，以及采取故意伤害、非法拘禁、威胁恐吓等手段暴力讨债，或插手经济纠纷的“讨债公司”、“地下出警队”、“职业医闹”等恶势力。

八是拉帮结派、寻衅滋事、打架斗殴、称王称霸等破坏一方秩序带有黑恶势力性质的帮派势力。

九是国家工作人员参与或为黑恶势力通风报信，出谋划策，串通一气，掩盖黑恶势力违法犯罪事实、毁灭违法犯罪证据或线索、阻碍对黑恶势力违法犯罪的侦查、起诉、审判的行为及黑恶势力犯罪的“黑后台”和“保护伞”。

十是在国有企业转制过程中利用黑恶势力强迫、威逼职工退股、强迫交易的违法犯罪。

钦州市公安局港区分局接受群众举报渠道

接受群众举报地址：钦州港亚路江旧中学内（港区刑侦大队）或辖区各派出所

接受群众举报电话:

0777-3888110（钦州港派出所）

0777-5988110（中马产业园派出所）

0777-3812125（犀牛脚边防派出所）

0777-3880110（果子山边防派出所）

0777-3251301（东场边防派出所）

0777-3235110（大榄坪边防派出所）

0777-3661352（龙门边防派出所）

港区公安分局对合法举报人将进行严格保密

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州港公安

整理编辑：叶凯云

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明)


文章编号: ebef448ca0d9d319197e4cfb5085095f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.5.10 | 钦州大蚝游进2018中国区域品牌排行榜前百第69位) 2018-05-10 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525986454&ver=869&signature=wp5I1PWKuUAY4K1XYMJp3hoHUdmv0t2kTa4SJO2oP4bV0eTXumtYHKluP-xvi1LT2taCqTmtt8xx2TwU4uqThwjlQrdevNb3PG-uyVp2mH8bTMY-pbcXcM*K8mTsIDaE&new=1




每天3分钟，速览钦州重要新闻

5月10日 星期四 农历三月二十五

时政新闻

1.自治区商务厅调研组到钦州调研村级集体经济5月7日，自治区商务厅调研组到钦南区黄屋屯镇圩埠村调研村级集体经济，并召开座谈会。调研组在黄屋屯镇圩埠村先后察看光伏发电、扶贫车间等项目，询问资金投入、资金来源、合作方式、生产销售、项目收益等问题，深入了解扶贫车间用工、贫困户就业等情况，对黄屋屯镇圩埠村集体经济发展给予充分肯定。

2.钦州市“容缺受理”促行政审批提速为进一步优化营商环境服务企业，加快推进“放管服”改革，近日，市行政审批局推出“容缺受理”审批新模式，在各窗口推行政务服务容缺受理新机制，为群众和企业再开方便之门。

3.上紧纪律“发条” 拧紧作风“螺丝”日前，市检察院出台《钦州市人民检察院纪律作风督查办法》，决定在全市检察机关开展纪律作风专项督查。督查内容包括工作纪律和会风会纪两方面。

4.扶贫不留空白 执纪不留死角灵山县在开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作中，强化1+1大于2的执纪效力，今年第一季度率先实现乡镇扶贫领域执纪审查全覆盖。

社会新闻

1.钦州大蚝游进前百第69位5月9日，由中国品牌建设促进会、中国国际贸易促进委员会、经济日报社联合主办的2018中国品牌价值评价信息发布会在上海举行。中国农产品地理标志品牌“钦州大蚝”荣登2018中国区域品牌（地理标志产品）前100名排行榜，名列第69位。

2.夜间行动，让垃圾（渣土）运输车无处可逃据钦州市城监支队介绍，根据我市扬尘防治工作的要求，城监支队近期联合交警、运管、两区城管等部门开展夜间联合执法，严查建筑垃圾（渣土）运输车，确保城市杨尘污染防治有效治理。

△执法人员查处夜间渣土运输车辆 钦州日报记者 肖鑫摄

3.齐心协力搭建生命绿色通道5月8日15时40分，钦州海上搜救中心接到报警：钦州港外3#锚地锚泊的“连运湖”轮1名船员在换榄作业过程中不慎被缆绳打中，导致右小腿骨断，受伤船员一度昏迷，情况危急。接报后，钦州海上搜救中心立即啔动应急预案，派出船艇转移受伤船员，同时协调钦州港滨海医院派出医护人员随船出海进行救治。经过4个多小时的营救，受伤船员安全上岸接受进一步治疗。

△众人把伤员从“连运湖”轮转移到“新北部湾港2号” 黄梁摄

4.查隐患 护安全5月2日，灵山县旧州镇铁路护路小组开展铁路沿线“三查三治理”工作，重点对黎钦铁路过境路段铁路沿线防洪区、桥梁、涵洞、护坡等重要地段进行排查，消除崩塌、滑坡、泥石流等隐患。旧州镇将过境铁路分段落实到人，由护路员定期对铁路沿线护网、高压线、安全警示标志等进行巡逻与维护，确保安全隐患早发现、早处理，千方百计保障过境铁路安全。

△ 铁路护路小组在巡查沿路安全设施 钦州日报记者 江洪作 通讯员 张碧霞 摄

5.保税港区海关截获外来有害生物钦州保税港区海关近日对装载有16439.889立方米新西兰进境辐射松原木的船舶“兴致海”轮开展登轮检疫查验，从原木中截获成虫和幼虫活体。经实验室鉴定并请专家复核，确认为我国暂未有分布的重要林木害虫——检疫性有害生物长林小蠹。

△ 海关人员对原木进行检查钦州日报记者 赖昕 通讯员 韦万春 丘燊 摄

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州日报

整理编辑：叶凯云

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明)


文章编号: 8e222b4b4d737bd458560c67b2e9bed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (柯文哲为求连任竟向“独派”输诚 岛内一片骂声：政客作风、民进党傀儡！) 2018-05-10 今日台湾  其他 今日台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525943554&ver=868&signature=uC3G3WLWzGeNao3Bn2Qu5jrzPsGqbjJGVzWnX4lQ*xKTJyLmwMTY7jyC8kWbhyWwNWmal7IJe5bQQcm8HtJWS-CxGkzLXcV7HGTivoHQ6S19QU4nh2TSkw0IAqjtYlUj&new=1




台北市长柯文哲。（中国台湾网资料图 扶海涛 摄）

据台湾“中央社”报道，台北市长柯文哲在8日晚接受岛内深绿媒体专访时就此前的“两岸一家亲”言论道歉，称是自己“讲太快”。 该电视节目在9日晚播出，柯文哲在节目中称，“有时候说话快了一点，大家听了不爽，这也只能跟大家讲说抱歉。”此外，他驳斥外界有关他连任台北市长后就会接著参选2020年台湾地区领导人的说法，并表示自己不会出来选，2020年“绝对会力挺”蔡英文。

台北市议员：“选举正像照妖镜，立刻原形毕露”

对此，国民党籍台北市长参选人丁守中批评，柯文哲只是为了算计民进党是否礼让，怕民进党自推人选，才改变说法，结果从过去自称“墨绿”、“变红”后，又为讨好绿营，再为之前自己说过的话道歉，这样的政治性格，不知如何让人信赖。

“大家看的很清楚，柯文哲没有核心价值，在个人利益考量下，马上向绿营的压力屈服。”丁守中批评，柯文哲这种性格，最可能出卖台湾，最容易出卖市民利益。言不由衷，见人说人话，见鬼说鬼话。这种流质易变的性格，不知道会把台北市带到哪里去。这种政治性格，就是缺乏定见，缺乏视野，造成台北市政持续衰退的原因。

“白海豚会转弯，白色谎言会拆穿，白色力量会唬烂！”台北市议员王欣仪质疑，现在是“一柯各表”？两面柯文哲，瞬间把“两岸一家亲”变成了“两柯众民欺”，忽蓝忽绿、忽“中”忽“台”，到底哪个才是真正的柯文哲？王欣仪说，柯文哲这样转弯，让那些在过程中一路帮你奋力护航的柯粉们，要情何以堪？时穷节乃见！选举一近，正像照妖镜、雄黄酒，立刻原形毕露，霸气柯P的真面目，原来竟也只是“卒仔”！

台湾“亚洲警察学会秘书长”叶毓兰在Facebook发文说，柯文哲为了当选连任，不惜向深绿输诚，白色的梦，两岸一家亲的和平，都是诈骗集团的话术罢了。叶感叹表示，“权力的滋味太迷人，竟教人不惜以出卖人格争取！唉！”

岛内舆论：柯P不再是柯P 只是民进党傀儡

台湾《中时电子报》10日发表题为《柯P不再是柯P 只是民进党傀儡》的社论文章说，柯文哲意在化解绿营基层对他的疑虑，希望保留“柯绿合作”的空间，增加胜选机会。不过，当柯文哲不再是柯文哲，他还凭什么号召“超越蓝绿”，又凭什么带领台北市多数民意进入新政治格局。 “曾经不受蓝绿羁绊的柯文哲，原本胜券在握，可惜政客本质轻易坏了一盘好棋。”

社论认为，比选举计算更重要的是，理念不能投降。以两岸立场为例，柯文哲说出“两岸一家亲”，是对两岸人民都好，最能保障台湾人民和平福祉的两岸论述。两岸立场，错的是民进党的“反中去中”、错的是赖清德的“台独工作者”，不是柯文哲的“两岸一家亲”，岂有“对的主张”向“错的主张”低头认错之理？

社论指出，在民进党压力下屈服的柯文哲，不仅抛弃了从人民利益最大化角度抉择取舍的从政初衷，更是在理念上的投降。他站在关键的政治分水岭上，却选择陈水扁那类“头过身就过”的政客作风，而不是具有未来性的政治家。一个没有未来性的傀儡，注定政治生命就只是过眼烟云。

港媒：柯文哲“臣服”绿营 与大陆的关系可能到此为止

香港中评社10日评论指，民进党即将就是否自行提名人选参选台北市长做决定，柯文哲上述表态明显是向民进党低头，希望换取民进党再度礼让。柯文哲的转弯在外界预期之内，一人难敌一党，为求连任不得不低头。只是被民进党收服了的柯文哲，已不再是原来的柯文哲了。

评论说，柯文哲臣服、转弯，很可能已与民进党谈妥交易。不过，民进党内要求自行提名的声音仍然很大，党内要角段宜康说民进党台北市必提名；郑丽君也指柯文哲理念与民进党有距离，民进党应自提人选。

评论指，柯文哲转弯或者能从绿营取得回报，但可能也是麻烦的开始。其一，中间、浅蓝的选票将会流失；其二，柯文哲与大陆的关系，可能到此为止了，除非将来又有能让大陆接受的表态。（编辑 小兽）


文章编号: e955fa31b182d591bd055e3298b66e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (5月亲子月，带上您的孩子，GO,一起来珠海长隆，看烟花) 2018-05-10 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525930089&ver=867&signature=1mjGKEhFzs4*GVJ2bqCeKoOsIKO6D-YvzLhNSZ2PfTUuGJlWcTs2qupEbJpoHv2uHhKlz5BP4hin8UMeGb0Xifbezk3h35bPbLfgUWcjacd5mke8OkLAPVFYy3d9jwto&new=1




鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

雨林升降塔

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

出发团期：5月12日、19日、26日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：568元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：358元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

伍生：18125053963

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: 29c08b4ffc595947b106bae4a497888c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【足迹自组】特价288元/人，澳门，珠海，登桂山岛、船游港珠澳大桥湾仔、海鲜街两日游) 2018-05-10 足迹部落户外旅游  其他 足迹部落户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525883599&ver=866&signature=Qnr2Fhhk*66RYUtUViLnem6-oHw1QGdRG*ejhcN6r1fKymKshEdtTOchoL6NSx0AD93JwMcOCUX41ispbp63pjWyJ7ORVZfoOtZ9hfDTdfbpNp3tCBC1i747-cjfcMyp&new=1




足迹部落户外旅游即可看更多相关咨讯

活动时间地点：纯玩珠海2018.5.26-27（周末两天）

【活动亮点】

珠海渔女雕像

情侣路

珠海大剧院 (也叫贝壳大剧院)

野狸岛

珠海湾仔海鲜街,干货街

珠海海鲜大餐 (自理AA制)

珠海桂山岛 （自选活动项目）

船游港珠澳大桥 (饱览港珠澳大桥的雄姿,自选活动项目)

不参加桂山岛游的，可以选择第二天珠海自由行，或者澳门一天自由行。（报名时需说明）

成人: 288元/人+2元(送意外险20万)=290元/人

儿童: 248元/人+2元(送意外险20万)=250元/人备注:

A.1.2米以下儿童不占床位,1.2米以上按成人收费,超高门票自理.

B.不参加桂山岛游的可以第二天在珠海自由行，或者澳门一天自由行也可以！

【费用包含】全程豪华空调旅游大巴车费，景区大门门票，正餐30元/人，星级酒店住宿一晚，30万责任险，20万意外保险两天，领队导游服务费！

【费用未含】

1.珠海往返桂山岛高速客轮船票170元/人

2.第一天晚餐，第二天中餐晚餐.(可以自行组队A餐)

3.个人购物等！

4.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【船票购票须知】

1、现场购票旅客须提供每位乘船人（1.2米以下婴幼儿除外）的有效证件原件进行实名登记。

2、通过网站、微信公众号等线上购票渠道进行购票的旅客，应当真实准确地录入乘船人有效证件信息，并于取票及登船时出示相同证件原件进行核对。

3、每张有效证件仅可购买同一日期、同一航班的实名制船票一张。

4、购票有效证件暂仅包括以下证件：居民身份证、护照、内地居民往来港澳通行证、港澳居民往来内地通行证、台湾居民往来大陆通行证。后续如有调整，另行公告。

5、满60周岁（含60周岁）以上的长者购买“老人半票”。身高1.2米以下的婴幼儿须于航班开航前30分钟在售票窗口领取“小童免费票”。身高1.2米至1.5米的小童购买“儿童半票”。身高超过1.5米（含1.5米）且年龄小于18周岁的儿童及青少年，凭中小学生学生证件，可购买“学生八折票”；如无学生证件，请提供有效身份证件购买全票。

6、每一成年旅客可免费携带一名1.2米以下婴幼儿乘船，免票婴幼儿不另设座位。凡超过携带免票婴幼儿数量时，应按超过之人数购买儿童半票。

7、旅客享用优惠船票时，本公司有权要求旅客出示符合享有优惠资格之证明，同时保留追讨旅客因隐瞒或欺骗而导致本公司损失的权利。

【集合点及出发时间】

第一集合点：早上6：50分韶关火车东站中心广场

7:00分准时发车

第二集合点：早上7：20分马坝马鞍山公园侧面对面诺庭酒店门口

7:30分准时发车

备注：韶关，马坝只安排各一个上车点，这样可以减少和节约大家的出行时间，敬请谅解！

【活动联系人】

草草：13826362677

陌素：13802817791

雨凡：13435066558

以上号码均是微信同号！

【报名方法】

报名参加2018.5.26-27号***两日游活动+姓名+身份证正面相片（请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行车票或机票，否则无法顺利出行）+手机现用号码 +上车集合地点”加活动联系人微信报名！预先缴纳200元或者报名时一次性缴纳全额费用算正式报名!

【出行声明】限50人出行

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

报名须知

报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；（凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负）

我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、换洗衣服、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

【行程简介】

D1：韶关--珠海 含中餐 住：珠海

韶关火车站集中出发,午餐于途中自理，到达珠海——沿途经过【情侣路、渔女像】（游玩时间约30分钟），珠海市徽及样板路，沿途海边风光，一睹珠海渔女的曼妙风采，情侣路依海岸而建长达7公里，像临海飘动的一条彩带，把海湾的韵味充分体现出来，体现珠海海滨城市的韵味。（含中餐）后继往野狸岛，海上大剧院，后往湾仔海鲜市场，（晚餐自理或者AA海鲜大餐）

第二天：珠海—桂山岛—韶关 全天不含餐 住：温馨的家

早上指定时间，在码头乘09:10分的高速客轮往【桂山岛】——位于珠海市伶仃洋畔，面积7.8多平方公里，处于中国四大群岛之珠海桂山岛——的万山群岛之中，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。面积3.5平方公里。其与北面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南，控制港澳航道，屏障香港。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。自由参观【文天祥公园】，远观【北山顶直升机场】，前往【海豚湾沙滩】，还可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，可自费品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

备注：高速客轮沿途经过【港珠澳大桥】（乘船单程时间约50分钟到达桂山岛）但是会晕车的朋友建议先吃好晕车药，防止晕船。船子分两层，一层都是普通座位，要上二层的话要额外加钱，但是可以独享小包间而且可以出船舱外拍照。

可于高速客轮上观赏连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道的【港珠澳大桥】一部分，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。下午约定时间乘17:00的客船返回珠海，转旅游车回到韶关，结束愉快行程！！

雄伟的港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设中的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通；预计2017年年底建成通车。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。

大家快戳视频第二十六秒，

曝出了全线通车时间...

↓↓↓

根据央视网报道：作为世界最长跨海大桥，今年年初，港珠澳大桥主体工程交工验收，届时全线通车后港珠澳三地的陆地通行将从现在的3个多小时缩短到30分钟，彻底打通长期制约珠江口东西两岸的交通瓶颈。

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

这是祖国众多的大型桥梁之一，根据名字，可以知道这座桥是是连接香港、珠海和澳门的超大型的跨海大桥。

其中一部分还涉及了海底隧道，大概七公里。这也是国际技术都难以突破的。2018年通车之后，它将是世界第一长的跨海大桥。

相信收看了新年春晚的各位

一定看到了开篇有一座雄伟的跨海大桥

港珠澳大桥

这座被英国卫报评为

“现代世界七大奇迹”之一的大桥

你了解多少呢？

自主创新的世界奇迹

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道。

她是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

大桥建成后，珠海、香港、澳门将首次实现陆路对接，更将形成“一小时交通圈”。

大桥全线夜景灯光

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

港珠澳大桥四个“世界之最”

1、最长：港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

2、最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

3、最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

4、最准：堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

珠海大剧院中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶 。2017年元旦，这项人们期盼已久，由陈可石教授主创设计的经典文化工程，经过8年精心打造后迎来首场演出 。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院 。

野狸岛在广东省珠海市香洲东部，位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积:0.291平方公里。 其他名字来历:狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气

湾仔海鲜街是珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜，然后到酒家里请大厨现做。正是这种让顾客充分参与的经营模式，主无数食家留连忘返。

桂山岛部分游记

从珠海香洲港码头出发，到桂山岛十七海里，大约需要50分钟，夏季一般需要提前两天订票，因来往海岛航班并不多，旺季经常售罄。

船分上下两层，买票的时候可以选择适合自己的。

这是海星酒店对外的沙滩，水质清澈见底，本地人告诉我们，这片沙滩出产桂山最有名的沙蚬，厉害的渔民一天可挖七八十斤，可是这片沙滩也十分危险，沙质松软塌陷，且是断崖式沙滩，位于港口旁边，船进出会掀起大浪，本著欺山不欺水的原则，我们听从劝告没有下水。第二天在这里一对父子发生了溺水意外，在此希望大家去旅游的时候，不懂游泳切莫下海，对不了解的海滩可以多问问当地人，珍惜生命。

防浪堤的景色绝美

桂山岛的天空上每三分钟就有飞机飞过，还有老鹰，白鹭，乌鸦，各种不知名的鸟儿盘旋在蓝蓝的空中，看著非常开心。

防浪堤的尽头

岛上有很多土狗到处游荡，一般没有恶意，但也不建议逗玩，这是一个岛民养的金毛，喜欢跟小朋友玩扔石头它捡的游戏。对了，这里是海豚湾，岛民游泳都会选择来此地，据说天气好的清晨会有幸运遇到白海豚。但没有换衣服和淋浴的地方，想游泳的朋友要做好准备。

通往牛头岛旁边的斜坡。

北山水库往后走可清晰眺望4海里外的香港大屿山。

北山下面的防浪堤很多渔民钓鱼

跟渔民聊聊天

前方大屿山

美美的大屿山

渔民大叔三分钟收货

去往牛头岛上有很多停在岸上的鱼船

北山水库

北山按地图只能走到九湾路就断了，因为在建游艇会

北山水库就在桥下哦，是悬崖

飞机划过天空

遇上一树黄花，很美一树黄花

通往北山观景平台，但平台在施工，封闭状态，据说看日出最佳

海豚湾，沙粗，无人看管，不过，基本可以包场

牛头岛上石厂旁边，有一处黑沙海滩

黑沙在阳光下闪著金光

很漂亮

无人看管，风浪大

太阳也很美

桂山舰登陆点的沙滩，玩水最佳

水清沙粗

灯塔

图文：文中部分图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

【足迹部落】作为广东大粤国际旅行社有限公司社旗下户外旅游咨询平台，旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由，全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、岩降、瀑降、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价 尾单旅游等产品服务。此外，为客户提供个性化的量身定做旅游线路策划，还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到你朋友圈

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美

公司地址：韶关市浈江区西堤中路10号8档

营业执照统一社会信用代码：91440204MA4W6LH522

经营许可证编号：L-GD-CJ00399

公司电话：0751-8370032


文章编号: bd7bae55bd04d6cc887211262a0a8ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (游记篇：风雨大襟岛，寻找白海豚之旅) 2018-05-10 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525899598&ver=866&signature=34iY4vR5fEFFY5AEtBf5399E8FchmIYemBPE6Jv2k7xJQXdYF2HKhEc9kgc2ppigbDW9RMbZUy7un7OXFTHtpYWyhBVLJaZ5NR8VIwFDpiKmgDKsHl1JQ1zAsHgzQj1t&new=1




在前些天前小编收到了家乡友人发来的一个视频，视频里面是两条欢悦玩撒的白海豚，他说海豚开始出没了。小编随之联想到一个被世人遗忘的世外桃源——大襟岛，我国第二大中华白海豚保护地。体内流淌着不安分血液的小编开始蠢蠢欲动了，在昨天一个暴风雨的早晨小编跟同伴从广州驱车200多公里到登船的码头，在出行的前一天广州的天气是这样的

结果我们出发那天天气是

此时此刻小编跟同行的小伙伴心想，一会吃完饭还是下雨就打道回府算了

午餐是一个沙白凉瓜汤，由于小编囊中羞涩所有的钱都拿去租大飞了，午餐只能将就了。好歹也算是吃到海鲜

午饭过后，幸运的女神眷顾了我们，雨停了还洒下了一道阳光

由于刚刚停雨海上的云层还没散去，有种登蓬莱仙境的感觉，唯一遗憾的就是没有看见海豚

终于如愿的登上了海岛

一个非常适合遮阴的山洞，里面有人烧烤腐败过的痕迹

岛上的沙滩跟岩石是由火山喷发所形成的，这些岩石在这里被海浪拍打了6000多万年

发现了一座五星级的海景别墅，里面还有渔民常用的水源，当地渔民曾伯说这里现在只有他两父子居住，现在休渔期不能出海只能养点螃蟹，放笼子捉海鲜

曾伯说可以租用他的笼子开船带我们出海捉海鲜，曾经有几个中山驴友在这里捕获了30多斤大虾

废弃的南湾村跟万亩良田，由于岛上医疗落后电力供应不足，近年来大部分的村民都移居大陆的镇上居住，曾伯还跟我们说现在是休渔期，每天都可以在海上看到白海豚

快乐是时间过得特别快，船家按约定的时间来到了码头接我们，小编带着不舍和没有看到海豚的遗憾登船离岛，幸运总是姗姗来迟在我们登船后竟然偶遇到了一群粉色的海豚，由于视频只能在电脑上看到海豚，大家可以私聊小编获取视频。PS：因为小编手机太渣渣了，视频上传后画质完全不能看

如果你想跟海豚来一次亲密接触的话，可以点击文章末端阅读原文参加我们520的活动


文章编号: eaa31a592549cdf198e38d5f9a7f52f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.5.9 |交警部门“五大工程”构建交通新格局) 2018-05-09 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525885252&ver=866&signature=vMuq23GTFVv8He-LtBrMDUjgoCK7R7X*rsIulSHMzWxVC5oHvV1fGPE6mvtT2eV5M9-HKpg2Kf4XGZ3Rx-5dWaFixZzdQzNH4A3Ee8PchYpQwCzsEMYk*HPWXmZhPpxm&new=1




每天3分钟，速览钦州重要新闻

5月9日 星期三 农历三月二十四

时政新闻

1.做新时代奋斗者 让青春在奉献中闪光5月4日，钦州市纪委监委召开庆祝五四青年节暨学先进树标杆座谈会。市委常委、纪委书记潘瑾兴出席会议并讲话。

2.营造温馨和谐环境确保高考部署落实到位5月8日，2018年全国普通高校招生考试安全工作暨全区普通高校招生考试工作电视电话会议召开，对今年高考工作进行全面部署，提出明确要求。市委常委、副市长韩流在钦州分会场参会。

3.市行政审批局：“冷静星”上岗 “大嗓门”下岗钦州市行政审批局根据市人大代表的建议，以开展解放思想大讨论和开展服务企业年为突破口，为营造安静舒适的业务办理环境，在公安办证大厅试点推行“无声叫号”，为给办事大厅减少一份杂乱，增添一份安静，营造一份舒适。“无声叫号”系统的啔用，降低办证大厅的嘈杂程度，进一步改善办事环境，杜绝声音污染，受到企业和市民称赞。

4.“金钥匙”打开国门为优化营商环境，推动钦州市坭兴陶产业做大做强做优，钦州市贸促会积极开展“服务企业年”活动，充分发挥比较优势，于今年4月成功为钦州太极泉陶业公司成功办理了一份去俄罗斯参加坭兴陶和国画展的ATA单证册，90件货物顺利通关，为其提供了免税进口和免予填写报关单等通关便利。

5.同建共享 齐抓共管日前，钦州海事局与国投钦州港口有限公司、国投钦州发电有限公司签署三方战略合作协议。三方战略合作协议的签署，旨在共同做好钦州区域水上交通安全和防污染工作，服务“一带一路”和“中新互联互通南向通道”建设，促进地方港航经济发展。

经济新闻

中石油广西石化氢气回收节能二期工程实现中交日前，中国石油广西石化公司举行氢气回收节能项目二期工程中交仪式。氢气回收节能项目二期工程是该公司第二个采用能源合同管理模式建设的装置，装置设计加工能力为50万吨/年，总投资约2.37亿元。

▲氢气回收节能项目二期工程中交仪式现场 蓝远东 摄

社会新闻

1.交警部门啔动“五大工程”构建城市交通新格局为全面加强和创新各项交通管理工作，钦州市公安局交警支队于4月3日起至2018年年底，全市组织实施“保安全、保畅通、树形象”五大工程，即道路交通事故防控工程、农村“两站两员”规范工程、市区交通拥堵治理工程、交管便民服务优化工程、交警队伍素质提升工程，积极适应新时代交通管理工作发展的要求。

2.伸出我的 手温暖你的心5月4日，钦州市人大常委会机关团支部、钦州市财政局团支部的青年志愿者一起到市儿童福利院看望孤残儿童。志愿者通过宣讲科普课、发放动物卡片、制作水果拼盘、开展爱心捐赠等形式，与儿童福利院的小朋友进行互动，和他们一起欢度“五四”青年节。同时，志愿者还向儿童福利院进行爱心捐赠，给孩子们送去了53套儿童读物、一批学习文具等物品。

△志愿者与小朋友一起制作水果拼盘钦州日报记者杨青 通讯员 杨荣宾 摄

3.书香 让孩子成长环境更优雅近日，钦州市第十一小学举办“传承民族文化·构建书香校园”第五届读书节汇报演出活动。活动内容新颖活泼、形式多种多样，有歌舞《书香年华》《游子吟》《广西尼的呀》《书香伴我成长》，有配乐诗朗诵《中国梦》《陋室铭》《托起明天永远不落的太阳》《老师您好》，有音诗舞《相思》《蒹葭》，有歌曲《传奇刀马旦》，有合唱《苔》《金色的童年》等14个节目，师生们用舞蹈、吟唱、诵读等艺术形式来诠释对文学经典的热爱，并一次又一次把现场气氛推向高潮。

△ 精彩的表演现场 钦州日报记者 吴扬雪 通讯员 陈秋燕 谢安莹 摄

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州日报

整理编辑：叶凯云

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明)


文章编号: e5bc7de20e6573f7a611641935f9e68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (这才是爱情最美的样子！钦州一小村庄的老人们举办集体金婚，感动了所有人……) 2018-05-09 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525892904&ver=866&signature=vMuq23GTFVv8He-LtBrMDUjgoCK7R7X*rsIulSHMzWzK0s9SmL7yLUH01PoRwWy1SoTcnEJ6dabXzuho80Mo6zHhXM9Ygl2yPI5OWenvVALftbTDwGXmi05gqBEQE8mm&new=1




两个人走到最后

已经不只是爱情这么简单

一对伴侣

已经融入到家庭甚至社会的关系之中

一起走过风雨岁月

组建家庭，儿孙孝悌，社会和谐

成就了老人们当下美满的生活

那桑村集体金婚活动现场▼

你见过爱情最美的样子

是什么样的呢？

在这个花花世界里

平淡如水、长相厮守的伴侣

往往显得格外珍贵

“纸短情长，还吻你万千”的爱情

令当下的年轻人们感叹和艳羡

“我有个一辈子的恋爱要和你谈，

你愿意不愿意”

一对老人的传奇爱情故事在网络传开

一时间感动了无数网友

大家都在说

最美好的爱情，并非完美无憾而是陪在你身边

待霜染白发，看细水长流“执子之手，与子偕老”

同样的

在钦北区大寺镇那桑村

有著这样一群老人

伴侣间携手走过了数十个春秋

经历的都是平淡人生

也许没有轰轰烈烈的故事

却是最长情的相守

近日

那桑村举办了伉俪金婚庆典活动

目前

那桑村里80岁以上的老人有34位

90岁以上的有4位

结婚满50年以上的金婚伉俪有19对

大家想尽了办法

让老人们在这个庆典上

获得最大的幸福感和满足感

祝寿蛋糕、宴席、儿童献唱

让辛苦付出了大半辈子的老人们

尽情地欢笑、玩乐

老一辈的人

特别是在农村里生活的人

家庭观念和孝道文化是很盛的

这样的传统观念得到了很好的传承

“你陪我长大、我陪你变老”的亲情

在这里得到了更深刻的体现

如果你要问老人们“什么是爱情”

也许他们只会露出含羞的笑容

答不上来这样的问题

每一对伴侣的结合

以及他们所走过的道路

都只不过是按照生活最本真的样子

所做出的选择

年轻的时候

谁都曾有过那一刹那的怦然心动

而等待著这些伴侣们的

是细水长流的平凡日子、辛苦劳作

以及老来的相濡以沫

其实

每对伴侣所经历过的人生

都足以写成一本书

在他们人生中的大部分时间里

更多的付出，是给了家庭、给了子孙

在以往的每个日子里

酸甜苦辣咸都尝过一遍

面对最亲密的爱人

无需过多甜蜜的话语

但是，在所有的病痛与拮据面前

他们都选择了“不抛弃、不放弃”

在农村生活过的人

大概都懂得这才是人生的常态吧

若不是真正的长情

谁能陪著另一个人走过50个春秋？

生活的滋味

两个人一起尝了个遍

农村里的老人

可能一辈子都不曾离开过自己的伴侣

他们生活的区域就在村镇里

也不曾想过“世界很大，我要去看看”

能够在最平凡的人生中

坚守著伴侣、守护著家庭

是不是也能称得上

爱情最美的样子呢？

母亲节、父亲节快到了

你是不是也该有所行动

表达一下作为儿女的一份心意？

你父辈的爱情又是什么样的呢？

小布在留言区等著你哦

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: cfd526913f27078308a62c99c276bf6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (卧底偷拍数年，他们冒生命危险揭露日本人一个残忍的真相！) 2018-05-09 北美留学生日报  其他 北美留学生日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525878071&ver=866&signature=dMXJfUKv0ZnvOI-PqV1jO3Mqi4A-YRXfmHZ96FDKfwVWDbBLSfRms3K-gFTATMuWqGaIDc8KEcR-UJc9CXLPfAo346fifrRhZ9bEFih2y87PeNrCtqTJpydvWKY1O5ZO&new=1




北美留学生日报

每天优质海外新闻

百万留学生都在关注

本文经授权转自公众号网易公开课（ID：open163）

在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演着惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。

但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。

谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味着没有证据，什么也改变不了。他和制作团队做了很多准备。

石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄租组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、着夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。

血色的海湾、挣扎着想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混着渔民们的交谈和嬉笑声……

Richard说，“海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚）会卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

日本招揽小国加入其捕鲸集团

也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有着比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有着超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

中华白海豚在戏水

在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放着他们一行人冒着生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

本文转自公众号“网易公开课”。网易公开课，分享全人类的知识。公众号：“网易公开课”（ID：open163）微博@网易公开课。

转载编辑/铁


文章编号: d33ec9b8eb8669ea3787ccd7a88bfa27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西最美8大自驾路线！此生不去一次 行遍天下也枉然) 2018-05-09 防城港自媒圈  其他 防城港自媒圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525884873&ver=866&signature=ShelHjHy8L05-4B42Mlgsr7Sv4nM-asCFidmwrDQiaGhw1MnvqnQePDzWXM8E2WYaZ*hNhyh-7ZsP3f*sQVgXZdi-P5pUDvn-VMHKqUBnOflbjjvpRTz6rOTbiMsm24N&new=1




我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路，囊括了广西90%的绝美风光，有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能，它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点，它们本身已是最美风景。

1。体验自然壮阔之旅

[推荐路线]南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

[推荐理由]广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1： 南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2。中越边关自驾之旅

[推荐路线]南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

[推荐理由]蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3。广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

[推荐路线]南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

[推荐理由]蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看着沿途绝美的风光，却不断吸引着各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4。黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

[推荐路线]南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

[推荐理由]你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5。感受桂西红水河风情文化之旅

[推荐路线]南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

[推荐理由]沿途奇山秀水，风景迷人，面对着秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长着，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6。桂林山水游玩之旅

[推荐路线]桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

[推荐理由]日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映着灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7。阳光沙滩滨海之旅

[推荐路线]南宁—防城港—钦州—北海

[推荐理由]十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8。“三柳高速”广西最美天路之旅

[推荐路线]南宁—来宾—融安—三江—南宁

[推荐理由]程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

“世界罕见的峡谷风光”

百崖峡谷有“广西九寨沟”之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

来源：广西旅游发展委员会


文章编号: e026c53371fe4e47bad1124e951f7e6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (茂名下周将有大事发生！如果宅在家，可能会错过几个亿！) 2018-05-09 最爱大茂名  其他 最爱大茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525886773&ver=866&signature=O3RfpMxRc8KJC4fgVbO4wlzr3O1iwKsxqZocVPj7UjBRSb*jsfKgqhWnEdT1X*WQP6F*fd27e5vomZuOdMyz3V1SqI8Ch-*oVGhMU6SB4X6zWRkeZhMNyV0aaXmoXgRj&new=1




最姐微信：guoyijun5

商务合作：2288023

不知道各位粉丝发现了没：

2018好像还没开始，就要过去一半了！

时光果然残忍！

年初定下的小目标实现了吗？

过上自己想要的生活了吗？

如果还没有，下个周末，请别宅在家！

不然你将辜负了这大好的时光，

更会错过，

今年最好玩的展会！

今年最劲爆的展台！

茂名的弄潮儿们，

相信早已关注茂名第二届旅博会！

因为在这里，礼物都拿到手软！

最姐决定凌晨就去排队！

感觉不去就要错过几个亿！

且在茂名第二届旅博会强大的号召力下，

各路“英雄”纷纷响应！

势要让你感受不一样的大场面！

世纪游轮

世纪游轮公司，主要从事涉外豪华游轮运营和旅行社业务。

其中涉外豪华游轮运营是指以长江的旅游资源为依托，以豪华游轮为载体，以国际同行业高端专业品质为标准，向旅客提供集5星级酒店住宿、餐饮、观光旅游、购物和轮船客运为一体的旅游综合服务业务。

那琴半岛

这里拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境，3000多米长的延绵环岛观光木栈桥。

这里是中华白海豚自然保育区，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为南中国海岸线上滨海旅游及奇石观赏的最佳景点之一。

这里，天风海涛，奇卉异木，鸟语花香，天地玄妙造化，构成了独特的奇石林自然地貌。山上怪石嶙峋，星罗棋布。

这里渔场广阔，美食资源丰富，海鲜品种琳琅满目。

这里，“五湾五山”风光迷人，万般旖旎、阳光充足；海水清澈见底，游客可以尽情沐浴风浪。这里就是台山那琴半岛地质海洋公园！

玉林五彩田园

这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物，让市民大饱眼福。巨型南瓜品种曾经在美国创造了最重达780多千克吉尼斯纪录，现在它们在园内长势良好，希望能在玉林创造新的吉尼斯纪录！

这里有着大自然的鬼斧神工——穿镜山、天门关、鹿峰喀斯特地貌，每一处都值得流连！

景区里有伟人山、天门关、仙人脚印等自然俊秀的景观，也有宝相寺、马援营、古代南方海上丝绸之路等底蕴深厚的人文历史景观。

浓妆淡抹总相宜的田园风光里，总能让人在炎热的暑期里，抛却城市喧嚣的烦恼，寻觅到远离都市生活的一抹恬静。

容县都峤山

容县都峤山又称南山，在容县城南。这里是丹霞地貌，风景优美。

当年明代大旅行家徐霞客曾在此考察了五天，后来在《徐霞客游记 ---广西篇》中作了详尽描绘。

这里还是道教三十六洞天中的第二十洞天，宗教文化源远流长。

都峤山方圆37平方公里，现已辟为五个景区，其中文化内涵最丰富的是庆寿岩标志性的文物是已故佛教协会会长赵朴初所书高108米、宽88米的描金佛字。

这个佛字占据了大半个山面，被认为是世界上最大的单个佛字。据说到了晚上，这个佛字便会放射出神秘的金光。山脚下池塘边有个观佛亭，是这个佛字和金光的最佳观赏处。

大容山森林公园

大容山森林公园是国家级森林公园，森林密布，属亚热带气候区，春雾、夏凉、秋爽、冬干，四季景色各异。公园森林覆盖率达92.5%。南汉高祖刘?于公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。山体庞大，山势雄伟，山峰连绵，海拔一般为800米上下，主峰梅花顶，海拔1275米，为桂东南的最高峰。

九瀑穀景区

是原生态的溪穀长廊，全长3公里，溪穀以生态为主题，以穀幽水清、石美林秀为特色，瀑、潭、滩贯穿整条溪穀，空气含负氧离子高达8.9万个/cm，溪穀长廊，有岭南第一穀的称呼。

天湖景区

位于大容山三宝顶北面海拔800多米的一个高山盆地，那里的圣诞林四季碧绿，森林、湖泊、溪流、草甸交织相连。

桫椤穀漂流

高山瀑布下的漂流，总落差约300米，最高单级落差8米。水质清澈，沿途风景优美；漂流落差大，精彩刺激；沿途均有护漂员保护，安全度高。

茂名海景湾

由茂名市新海天投资有限公司注资兴建，按国际五星级标准精心打造的商务及休闲、度假型主题酒店。

地处南海海岸，毗邻“放鸡岛”、“浪漫海岸”、“御水古温泉”，距著名海滨旅游度假区“中国第一滩”仅12公里，在尽享宁静空间的同时，更可一览一望无际的海洋。

是茂名市以及粤西地区最优质的休闲度假酒店之一。酒店富丽华贵的主楼是电白县的标志性建筑和城市地标。

下个周末，1959文创街！

和最姐不见不散！

了解更多旅博会详情

可以长按二维码获取

?-THE END-

最爱大茂名往期推荐▼

·茂名又要火了！广东将建1875公里全球最长滨海旅游公路！附最全规划图解...

·劲爆消息！深茂铁路茂名可直达广州南站无需换乘！

·身份证4409开头的人注意！2018年一定要做这15件事，尤其最后一件！

来源：综合网络

商家广告


文章编号: 4d0d5e5965d997541c915b2c7177dff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (妈祖诞辰定为中华白海豚保护宣传日！一起走近“妈祖鱼”) 2018-05-09 湄洲妈祖祖庙  其他 湄洲妈祖祖庙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525924158&ver=867&signature=euWjPAv49lWpzXKbzXRurBTvWRpsQHd4OyY7nLaxPIbVptCcqFWns-0Ox4wzYE-VZOkU3T95zqIJB6s3t5GgER--WSe*m-s-DRd3XRcw*Dp2Mx9O85e6-IURUMIUdaXd&new=1




湄洲妈祖祖庙

公众号ID：mzmazu

天下妈祖丨祖在湄洲

关注

换我来守护你

作词：庄黄腾 辛建军 讴洋

作曲：路勇

编曲：那扎尔

演唱：讴洋

一道浅浅海湾 漂泊多少传说

一道浅浅海湾 荡漾多少乡愁

在海的这一边 你叫白海豚

在岸的那一头 你叫妈祖鱼

她们说你是 妈祖的化身

默默地守护 海峡两岸的儿女

你的身体闪耀 圣洁的光芒

你的笑容绽放 祝福和吉祥

妈祖鱼美丽的海洋精灵

天天年年 你守护着这道湾

白海豚美丽的海洋精灵

年年天天 你守护着蓝色的梦

一道浅浅海湾 多少沧桑变幻

一道浅浅海湾 多少纯真已凋残

来来往往的船 阻挡你自由的路

日渐污浊喧嚣的海 刺痛你温暖脆弱的心

Sousa Chinesis换我来守护你

不用闪躲 还你一片安宁

妈祖鱼换我来守护你

不再游离 让你栖息在我心海里

Sousa Chinesis换我来守护你

不让你 消失在我们的世界

白海豚换我来守护你

用我的爱换你笑容永远美丽

注：Sousa Chinesis——中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”（视频：CCTV-1《我有传家宝》）

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味着它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随着海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

主办：中共莆田市委宣传部

承办：莆田市互联网新闻中心

来源：海洋世界传播


文章编号: 75228a93b9bc8ddc625c30f368d89b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (周边游 | 母亲节特惠低至?89！趁时光正好，带著妈妈去旅行) 2018-05-09 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525878783&ver=866&signature=Q4cRdOQa0qLMb7R-ZL9madoCvZV0FUQvZdVp45KOUc1m3NDg7V9EbohlHlbMQACq5Lf-ZWUhKa5Otic*dwQ8tVFlatQ0b0RiPbquI2acsfNRSanuWa9dd63-zwczi7TS&new=1




爱在五月天，感恩母亲节。

小时候我们依偎在母亲怀里牙牙学语，

在妈妈温柔的注视下逐渐成长，脱离庇护。

我们一生中会做很多的算术题，

从小时候简单的1+1=2，到复杂的高数题，

再到长大后，计算工作的收入、开销，

擅长计数的我们，算了一辈子的数，

却从来没有算过这样一道简单的数：

我们还能陪妈妈多久？

今年的母亲节，换掉送礼物的方式!

趁时光正好，带妈妈去旅行吧

让无限的亲情留存在有限的时光里！

省内游精选

【生态·美食】清远英西峰林胜境、九重天1天

＊柴火特色风味宴＜九重胜境＞

日期：5月13日

女士专属价：89元/人

推荐理由：参观有岭南第一峰林美誉的英西峰林走廊；进九重天，让你如诗般穿梭亿年冰河世纪；游览九重天，让你似画般感受大自然鬼斧神工；更可享用英德当地柴火特色风味宴！

【赏花·美食】番禺1天＊百万葵园＊葵花鸡宴＊50岁以上长者专享

5月13日出发

价格：119元/人

推荐理由：这里有逾一百万株极富生命力的向日葵，风情万种的玫瑰花，神秘浪漫的熏衣茶，色彩斑斓的花海，令人目眩神迷。与妈妈在花海徜徉，留下美丽的纪念吧！

【海岛】南澳岛海滨风情、潮州美食之旅2天

＊青澳湾＊鸭母捻＊潮州春饼

日期：5月13日

价格：188元/人

推荐理由：潮州、南澳岛精华景点全荟萃，车览广东省内第一条真正意义上的跨海大桥，沿途观赏海上迷人风光，品尝地道潮汕美食，让妈妈也大饱口福！

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊金海湾＊豪华酒店＊园景双＊纯玩价格：199元/人

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。与妈妈在细腻的沙滩漫步，谈谈心。

【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊自由自在＊直通车

＊住凯逸湾假日酒店＜超豪华酒店＞

日期：5月13日

价格：199元升级入住海景房

推荐理由：海陵岛连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”。牵著妈妈的手，吹吹海风，大口大口呼吸感受海洋的气息。

【温泉】佛山2天＊高明美的鹭湖岭南花园酒店

＊含无限次半山温泉＊入住岭南花园酒店公寓房

日期：5月13日

价格：299元/人

推荐理由：鹭湖畔的法式奢华精品酒店、依半山而建的半山温泉，让妈妈与你感受高水准的豪华体验！

【生态】封开2天＊龙山溶洞奇观＊千层峰＊大斑石＊趁圩日

日期：5月13日

价格：319元/人

推荐理由：深闺美境，古韵封开。欣赏广东最纯净的自然生态风光，体验洞穴探秘，观苍翠欲滴的耸立群峰、奇特的大斑石，享大吉大利杏花鸡盛宴。

港澳精选

【乐购】香港1天＊商场自由行＊直通巴士2018崇光百货＊SOGO店庆价格：139元/人前10名抢购：99元/人出发日期：5月12、13、19、20、26、27日

推荐理由：香港作为著名的购物之都，一直以丰富的品牌商品，绝对正品保障及汇率的大折扣远远领先。香港sogo百货又放大招，带上妈妈一起买买买！

澳门巴黎人酒店自助午餐

母亲节价格：176元/人推荐理由：用法国的浪漫，撩拨你的中国味蕾。优雅环境，亲民价格，包罗环球美食，更有顶级大厨为您现场烹制，让您亲眼见证美食诞生！

澳门金沙城西游记剧场20点场次C区门票

价格：260元/人

推荐理由：澳门金沙度假区更是砸重金3亿美元，以高科技塑造全球最大的室内舞台剧《西游记》，为你上演一段唯美的取经路，与妈妈一起重温童年的神话。

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡翻寻味之旅

＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

日期：5月20日

价格：399元/人

推荐理由：大澳，是香港现存最著名的渔村有著“东方威尼斯”的美誉。520带妈妈参团游船观光，近观祖国伟大工程港珠澳大桥与香港赤沥角机场。更可与南方卫视美食达人同游，享用大澳特色午餐。

戳二维码

带著妈妈一起浪！

母亲节福利：迪士尼双人游

母亲节快到啦

送花？请吃饭？送香水？

NO！NO！NO！

来个新颖的送法

现在你只需要抽出时间

参加小旅的活动

就有机会获得

香港迪士尼免费双人游

▼如何参加？▼

点击本文文末的【阅读原文】进入

或长按以下二维码，识别后进入活动


文章编号: bf75a834ca7a5c553be97e8f834e7357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“云联惠”是传销，总部多名主犯已落网！好多钦州人在做！) 2018-05-09 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525879190&src=3&ver=1&signature=jT8yRs3SrmzD0mYAnu481lxAK6WZ-uyiuk7m3qRGy6wJ89mrkXziWoaFhB80o0cmnC6QNMDwUaSlfQvTnj0sMYwhi3xfsB*UMtWrIKME-HTIkgF-We2sXbZb6VZLaVU0Cz2ew1o7iL9KLb8fzPu1RMmHnOBN7PbFHq9Pd3nCg7w=




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

————钦州360 2018-05-09 ————

广州公安查处云联惠现场，关注钦州现场

5月8日，网络流传出一段据称

是广州公安查处云联惠的视频。

数百名公安多警联动，

特警、经警、网警、民警

进入云联惠总部，

带走数百人，带资料，封硬盘。

是真的，并且广州公安还出了通报

【广州市公安局关于广东云联惠网络科技有限公司（云联商城）黄明等人涉嫌组织、领导传销犯罪通告】广东云联惠网络科技有限公司（其官方网站云联商城www.yunlianhui.cn，简称：云联惠）黄明等人涉嫌组织、领导传销犯罪已被我局立案调查，为依法维护社会主义市场经济秩序，打击犯罪，根据有关法律、法规规定，特通告如下：

一、参与云联惠犯罪活动的人员，在2018年5月15日之前，主动向公安机关投案的，根据宽严相济的刑事原则，将依法予以从宽处理。

二、云联惠的会员在本公告公布之日起，可在六十日内，携带本人身份证明材料、会员注册证明材料、合同、会员的交易流水账户和预存款凭证等书面材料，依法向公安机关反映情况。

三、向公安机关投案及反映情况，由本人户籍所在地或经常居住地公安机关受理。

四、凡是反映情况、表达诉求的，都应当依法理性进行，不得妨害社会管理秩序、危害公共安全，违者将由公安机关依法从严处理。

特此通告。

举报电话：110

广州市公安局

2018年05月08日

云联惠总部被查可搜索微博相关视频

云联惠，号称300万会员，日返现2000万元，无金融牌照，涉嫌非法集资：

那广州查处云联惠，关我们钦州人什么事

据了解，广西现有以云联惠为名注册的公司估算不止数百家，仅南宁市就有数十家之多。参与云联惠投资的人员众多，多到令你无法想象。

在钦州也有人做这个

今年1月份

就有网友@玉龙发帖问：

各位，谁知道云联惠？我有个亲戚深迷这东西，我总感觉是骗人的，像传销！

在钦州还有代理公司？

钦州云联惠的团队

其实看过一些新闻报道都知道的

这些都是骗人的

消费全反靠谱吗？

我们每天都要花钱，但花出去的钱都是一去不复返。而云联惠承诺“你消费，我全返，最终实现白白使用产品，如果推荐新人来消费，还可以建立自己的管道生意”。天下真有如此免费的事情？

（图片来自“热直销网”，侵删）

然而还有人全身投入

云粉们仍选择性失忆不愿面对真相

在广州公安发布通报之后

还能这样坚定不移的相信云联惠

小编也表示很无奈

更多内容可以点击链接查看

↓↓↓

钦州人注意了！警方成功摧毁“云联惠”特大网络传销犯罪团伙

希望钦州的云粉们

早日脱离这个骗局吧

让你身边做云联惠的亲朋好友们

看看本条信息

快点醒醒吧

打开钦州360app，查看更多本地资讯

▍图文来源：广州公安、新浪微博、老冯游记、防骗大数据（FPData）

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

那丽辣椒3毛/斤钱都没人要，价低伤农

打开钦州360APP查看

今早这场大暴雨刷屏朋友圈，钦州这里又浸了

点击详情

钦州港一船员换缆作业不慎打断小腿，4小时生死营救

点击详情

愁！愁！愁！那丽辣椒3毛/斤钱都没人要，价低伤农

点击详情

钦州人注意！警方成功摧毁"云联惠"特大网络传销犯罪团伙

点击详情

近期三娘湾频频惊现白海豚，看见的人这一年都好运哦！

点击详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看更多资讯


文章编号: 499de9fa0b3cf73556a10d2bd3986c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广东还有不为人知的美景吗？有！这些低调的小众旅行地，美到窒息) 2018-05-09 美食吃货旅行  其他 美食吃货旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525869006&ver=866&signature=q-dv5GkauNh3MlkL7mJX5UWJO9Xzyd*LHhYI54o4HCgAH9Ndk0X1cfCnU4lUPD6slCUotYTLT3S0QHXRP1QCtNaA3N1zm7MqBqKCgkAW8CtR-Ae8p3JO32442aipiCW5&new=1




广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

景点虽然很美，可人！太！多！

小编今天给大家安利一些清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

1、广东版“小希腊”，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）

2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内

山水相连，树木葱茏

放眼望去，一重山尽又是一重水

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

贴士

地址：广东省清新县桃源镇桃花湖

自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖

坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

桃花湖门票：无

提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。

3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

贴士

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。

4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！

十里水湾

家门口的山水胜地，很新很美~

都说桂林美如山水画，

特别是那一水碧波荡漾的漓江。

其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，

因为是个新开的，所以人不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意

它位于惠州的龙门县

连接著南昆山和罗浮山

环形的江湾，绿水和青山

像回到了古代男耕女织般的古朴纯净

让你仿佛来到世外桃源

碧绿的湖水、青翠的垂柳，

还有百年树龄的乌榄树，

堪比一幅巨型的山水画之中。

坐上一叶竹排，

沿著10公里的河道顺流而下，

仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。

沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，

似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，

木瓜树、柿子树随处可见。

一片的稻草田非常小清新，

随便一拍就是手机屏保。

这样幽静的大自然风光，

在市区里是极为少见的，

心中不免感叹，

还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

贴士

门票：免费

地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）

开放时间：9:30-17:00

5、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”

台山寻皇大草原

想看草原？不必何必爬山涉水！

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原。

面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，

138个青绿色小岛，星罗棋布、

千姿百态镶嵌在湖水中央，

构造成一副壮观，优美的自然山水画。

这里河道蜿蜿蜒蜒，

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

美丽的格桑花田随风摇曳

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区

欢迎投稿、爆料 请联系QQ：74010

商务赞助 请联系QQ：80002230 80004519

免责声明：部分文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

ID : lehuov


文章编号: 9294564e9360c35d9d79d3a1a15a82a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (扛“海豚”的人找到了，但更多的“海豚”怎么办？) 2018-05-09 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525866478&ver=866&signature=Ayh71LFaPUiTqCiJbTb39G*dnxIsO4LuV9F7lAAeAbfDN2Pen8T4dP4ifeq6H0vXt0sdX77rR1oquLtk6j7X1vRxgwWb21RE129OY5AyLa*FMw89sZ2Xjdms6ft9Ey48&new=1




近日，有人在广东阳江海陵岛拍到了令人目瞪口呆的一幕：一名外地游客疑似捉到一头海豚后直接扛走。

就这么……直接……扛走了？看到视频后，观观也惊呆了。

视频在网上曝光后，网友们被激怒：“小海豚那么可爱，你怎么忍心把它抓走呢，这种人就该被抓”“这位游客，看到此视频请尽快投案”“必须查出来严惩”……

5月8日，广东省渔政总队闸坡大队对外通报，带走疑似海豚的游客已找到，遗憾的是，当时“海豚”已经死亡。

经鉴定，被带走的生物其实并不是海豚，而是伪虎鲸幼崽，属国家二级保护动物。

也许你对伪虎鲸还不太熟悉。伪虎鲸因外形和虎鲸类似而得名。但伪虎鲸体型比虎鲸小，成年体重可达1~2.5吨，全身体色均为黑色，头圆、口大，没有喙，上颌比下颌略微前突，喜欢群聚，在我国主要分布在渤海、黄海、东海、南海和台湾海域。伪虎鲸同伴间眷恋性很强，很少单独活动，由于鲸类依靠声呐系统来决定其游动方向，伪虎鲸在系统受到影响之后常有“集体自杀”的行为。

（左侧为伪虎鲸）

（虎鲸）

渔政执法部门称，将依法依规对当事人作进一步处理。

竟然有人这样对待野生动物！“潇洒走一回”的那名游客当时大概不知道，自己可能已经犯法了——

根据《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害、出售、收购、驯养、经营利用受保护的野生动物。即使是野生动物的尸体残骸，发现者也有义务报告相关部门进行处理，不得私自据为己有！

他也许更不清楚，我们为什么要保护野生动物。

大熊猫、金丝猴、中华白海豚……这些珍稀的动物是不可替代、不可再生的自然资源，他们在维护生态平衡、促进经济发展、开展对外交流等方面发挥著重要作用。同时，保护野生动物不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族、一个城市文明进步的重要标志。

世界动物保护协会中国办公室负责人赵中华曾表示，保护野生动物最科学高效的手段是保护物种栖息地。如果保护得好，获益的远不只单一的某个物种，而是包括区域内水源等自然资源以及其他物种的整个生态圈。此外，周边地区的居民也能因此受益，自然环境的改善能为他们带来优质的水源与空气，使生活质量得到提升。

所以，保护野生动物就是保护我们自己。观观不希望再看到这样的“潇洒哥”，而是人与自然和谐的美好画面。

（综合）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: 9c9366d900415ef830fbf4ed37615c73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“滞销大爷”被滥用，网售滞销水果悲情牌套路太深，你中招了吗？) 2018-05-09 珠海香洲  其他 珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525886505&ver=866&signature=5SXcCBhqnwiOKJKgJT5NQuZ2eSBFmgDz7nVGo5P9gthAqlHSK1d8r29ZhZjCcAbKdTRNg58Bh*MX*hpq59ItSqjW6MW5FiyAYaAs82xRWd8RzXkEYI81nPtzYT4Sw-f9&new=1




经常逛淘宝的你

不知道有没有发现

像下面这样的图片呢？

▼

（图片源于淘宝截图）

不用多说，细心的你肯定已经发现

这些所谓滞销产品的主角

都是一个农民伯伯

看上去觉得挺悲催的

似乎这位农民伯伯

卖什么作物，这种作物就滞销了

先不管是什么原因导致的滞销吧

这位农民伯伯无奈甚至绝望般的眼神

却是触动了大家的恻隐之心

不少网友表示

当时下单购买滞销商品

确实是冲著这位伯伯而来的

然而动之以恻隐之后

我们还是得理性看待这种情况

难道这位农民伯伯

真是是为“滞销”代言了？

被滥用的“滞销大爷”

据相关媒体调查发现，网络上不少商家的宣传图片用的都是同一名老人的照片，这名老人也在网上被冠以“滞销大爷”的名号。

一家售卖“野生小笋”的店家同样用了“滞销大爷”的照片。宣传图中老人形象不变，只是右侧的画面换成了笋，也配有“寻求帮助”的文字。

店家表示并不认识“滞销大爷”，用这张照片只是因为“看他好拉生意”，可以帮助提高滞销小笋的销量，并表示很多不同的商家也都这么做。而当地政府一名工作人员则声称，现在已经过了挖笋季节，也没听过有滞销的农产品。

“滞销大爷”照片或涉嫌侵权

相关的网络电商平台表示，对于商家以“滞销”为名来售卖的商品，用户如发现情况不符可以进行投诉，工作人员会进行处理。

而多家店铺都采用这位大爷照片作为宣传，已经涉嫌侵犯肖像权。另外，相关店家的虚假宣传行为，侵害了消费者的知情权，使消费者产生了错误认识，并基于错误认识购买了其果品，如果造成了消费者财物损失（比如消费者花高价买回带有疤痕、麻点、龟裂的次等果），则其行为涉嫌欺诈。

利用同情心赚钱，最可气

不少网友说，看到这个很生气

表示以后再也不敢轻易发善心了

还有网友认为这样不仅坑了网友

也害了果农

小编认为，这种行为

消费的是群众的恻隐，透支的是果农的信用

你对此又怎么看呢？

快留言说说你的看法吧！

香 洲

2018年上半年度“香洲好人”投票开始

为了大力弘扬中华传统美德，引导人们树立正确的道德观、价值观，让“好人精神”温暖全城，2018年上半年度“香洲好人”投票现已开始。

大家可通过“珠海香洲”微信公众号底部栏目【香洲在行动】》【香洲好人投票】进行投票。投票时间截止于5月15日24:00。

香洲十所小学将建人防知识宣传栏

据悉，2018年人防办将在香洲十九小等十所小学投放人防知识宣传栏。今后，区人防办将每年根据辖区新增学校情况，协调制作相关宣传栏，以方便中小学生掌握人防及防灾减灾知识。

香洲一所学校利用外墙制作动漫形式的宣传展区

区人防办相关负责人表示，香洲人防知识宣传栏主要采用漫画等大家喜闻乐见的形式，向师生介绍防空袭、防灾减灾技巧与知识。

老伯在南屏水库登山被毒蛇咬伤

5月5日，一位六旬老伯在南屏水库爬山过程中遭遇毒蛇袭击，随后昏厥，命悬一线。送院途中先是遭遇堵车，随后又发生医院血清短缺需要转院，幸好在交警的帮助下及时得到救治。经过治疗，当事人已经出院休养。

（网络配图）

广东音乐走进北岭小学

5月8日晚上，北岭红豆艺术团第三次把广东音乐带到北岭小学，全校400多名师生和家长观看了演出。

北岭小学400多名师生和家长观看广东音乐演出

“我非常喜欢广东音乐，特别是笛子演奏，声音清脆，听起来很舒服”“我喜欢二胡，拉起来特别帅气”，演奏结束后，学生们你一言我一语讨论起来，家长们纷纷点赞。

水湾官村两社区开展“母亲节”活动

为教育更多的孩子感恩母爱，近日，吉大街道水湾社区联合官村社区组织开展了一场温馨的“用甜蜜诉说亲情”母亲节亲子烘焙活动，让社区亲子家庭过一个有意义的母亲节。

孩子动手为妈妈做蛋糕

珠 海

第66期“香洲艺术大课堂”开讲

为充分发挥文化馆免费开放职能，普及社会科学知识，发挥社科基地作用，香洲区文化体育旅游局、香洲区社科联将举办第66期“香洲艺术大课堂”2018年香洲区文化馆免费开放系列活动之徐正芳红楼梦中话红楼梦讲座。

徐正芳文学双硕士

大家亲切的称呼她为红楼妹或是猫姐

讲座将于5月11日（星期五）19:30时，在香洲区市民艺术中心群星剧场（区文化馆多功能一厅，柠溪火星湖电影院正门左侧）进行。无需门票，自由入场。

狮山市民艺术中心公益课程即将开课

狮山市民艺术中心第一期瑜伽、普拉提、围棋公益课程即将开课。凡成功提交报名表即为报名成功，请已成功报名公益课程的居民朋友准时前来上课。

瑜伽上课时间：

5月9日起每周三下午18：00—19：00；

普拉提上课时间：

5月11日起每周五下午18：00—19：00；

围棋1班上课时间：

5月19日起每周六下午14:30-16:00；

围棋2班上课时间：

5月19日起每周六下午16:10-17:30。

珠海四位“学霸”通过清华北大初审

近日，清华大学、北京大学先后公布2018年自主招生初审名单，并在教育部阳光高考网进行公示。据了解，今年珠海有四名“学霸”通过初审，据介绍，这四位学子均来自珠海市第一中学。

（网络配图）

“中华白海豚保护宣传日”在珠海啔动

5月8日，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式暨系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

全国首届“中华白海豚保护宣传日”在珠海啔动

仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出保护中华白海豚倡议书，旨在加强白海豚科普教育，引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的良好社会风尚。

市食药监局突击检查饮品店

针对近日有媒体曝光北京地区网红奶茶店存在店员徒手操作、水果疑似变质、以去年库存充当新鲜水果等问题。5月8日，市食药监局、香洲区食药监局监管人员对香洲区海韵城3家饮品店进行随机突击检查。

工作人员进行检查

经检查，3家饮品店均未发现水果变质或徒手操作的情况。另外，食药监工作人员提醒广大消费者，购买饮品应到有食品经营许可证的商户；果蔬汁、奶茶饮品等应尽快饮用，避免因储存不当影响口感

国 内

海陵岛扛走伪虎鲸游客将被处理

在较早前，多家媒体转载一则“游客海边抓海豚直接扛走”的视频指出，一名赤裸上身的男子在海边沙滩上行走，而身上的疑似海豚看似奄奄一息，未见挣扎。

日前，广东渔政总队闸坡大队表示，在当地公安机关配合下已找到扛走伪虎鲸游客，当事人承认5月1日在海陵岛恒大沙滩带走伪虎鲸幼崽尸体的事实，目前正接受进一步处理。此外，中科院南海水产研究所目前已确认扛走的“海豚”为伪虎鲸幼崽，属国家二级保护动物。

90后“抱火哥”抢出喷火煤气罐

5月6日上午08时05分，湖北沙洋县高阳镇沙洋县高阳镇四冢村7组一处民房内的煤气罐泄漏著火。

出警消防战斗员慕晨曦将手套打湿，冲进屋内，一把抱起著火的煤气罐就往屋外飞奔，一直将著火的煤气罐抱至空旷地带后才将煤气罐放下。火焰烫红了他的脸庞，部分头发和眉毛也被火焰烫掉。

男子为报复 包裹内藏易爆品寄空运

5月2日，大连机场警方在两箱托运的海鲜货物内发现易燃易爆物，箱子里分别装有一条鱿鱼和六条青鱼，鱿鱼体内装有打火机和火机充气液等。货主崔某事先将鱿鱼切开放入易爆品的原因竟是为了报复快递员王某。据悉，崔某和王某原本属于一家快递公司，两人因工作产生矛盾，崔某利用这次邮寄危险物品的行为陷害快递员王某。目前，崔某已被行政拘留。

小伙子坚持拆卸共享单车私锁

辽宁沈阳的一名普通市民，由于看不惯很多共享单车不文明现象，他和志同道合的朋友成立了一个志愿组织，自称“夜魔侠”。主要寻找违规停放的共享单车，帮助规范停车以及拆卸私锁、填补缺失的二维码等。一年下来，拆卸的私锁已经装了3大袋子。

（网络配图）

趣 闻

花了20万做出世界最长蛋糕3188米

申请吉尼斯世界纪录

近日，江西抚州资溪县面包文化广场一条3188米长的蛋糕，被宣布为“世界最长蛋糕”。蛋糕由210个人花5个小时完成，3000多米蛋糕全部用新鲜水果，中间不能有任何一点裂缝。当天广场来了几万人，蛋糕师把蛋糕分给大家吃。

冷 知 识

据说，喝酒脸红的人易骨折

日本庆应大学最新研究称，不胜酒力、饮酒容易脸红的人骨折风险是正常人的2.48倍。

研究团队以44岁~101岁的女性为对象，分析了大腿骨骨折的92人以及身体健康、骨头没有异常的48人的基因组。结果发现，遗传基因“ALDH2”水平较高的人，会影响他们本身的酒精分解能力，该基因变异还会导致大腿骨骨折。研究还表明维生素E或能改变这一风险。

版权说明：珠海香洲出品

编辑：黄秉钊

图片：网络素材来源：中国青年报、南国都市报、南方都市报、珠海特区报、珠江晚报、狮山市民艺术中心、香洲区文体局、荆楚网、中新网、生命时报、网络

我们不介意转载，但请注明出处，感谢支持！


文章编号: 6d9798b9e0b26bca22cc057901df9739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【中旅亲子游·夜宿系列】（5.18五）夜宿神秘海洋馆！) 2018-05-09 中旅亲子游  其他 中旅亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525868639&ver=866&signature=-peT9CYXqlOJUwuPQFehE0eCO1ke2ttD0m-MGEkzsrtjjquyrxVXcyQEg4BGQVrewFMF-IHWvkXLkPT66Ymao0wBW7hWQdHA3Arkq0wCx3Gih2r**nVcKrUxJ6zamu6Z&new=1




寂静的夜晚能干啥？

看电视？打游戏？侃大山？

这也太无聊了吧？！

小编走遍了大街小巷，搜罗到了一个晚间还开放的海洋馆！！！

惊喜不惊喜？

刺激不刺激？

让孩子来一场说走就走的“探险旅行”

不用长途跋涉

不用签证护照

更不用担心孩子起居饮食

我们为您和孩子打造了一场神秘的海底之旅！

这里有来自极地的聪明动物

有来自深海的奇特鱼类

还有憨态可掬的海豚明星

想不想和它们近距离接触一下？

来自太平洋的海豚

就在你的面前

这个绿色家伙它是啥？

它叫绿鬣蜥

这个大白家伙是白海豚吗？

它是来自极地的白鲸

人山人海的海洋馆，想看个鱼就像打仗一样，您除了身体强壮以外，运气还要爆棚，一天下来照片背景里除了人还是人，鱼在哪呢？

而在我们这里，照片里除了鱼就是您！

享受一下鱼景房

海景房住够了吧？

尝试尝试新奇特

打开窗户就是海，总感觉缺少点什么。。。

打开窗户就是鱼

想不想来感受一下？

毛毛虫手工

变废为宝

制作毛毛虫

宝

我们为孩子提供了瓶装水

喝完的瓶子随手会被丢弃

我们一起把它变废为宝

除此之外，最吸引小编的，是新年增加了新的体验项目！

可以说是给在大陆生活的朋友们带来的前所未有的福利！

水 肺 潜 水

而且是和海豚一起潜水哟~

Diving

刺激&大海的味道

真正的零距离接触，但是为了保护珍惜动物（海豚）安全，每次只有5个名额。

亲们可以在夜宿活动开始之前，提前到馆（16:00）进行潜水体验活动，或者夜宿活动结束后第二天上午参加，11：30左右结束。

小编偷偷告诉你，参加完夜宿活动，可以直接去动物园再玩一天哟~

活动流程

【活动日期】

5月18日 周五

（单飞6岁+，亲子4岁+）

活动时间会根据当天主题有所调整

现有的活动内容只增不减！

为了让大家能拥有一个安全、有趣地活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

【报到和离营】

入营报到时间：活动当日晚上17：15

入营报到地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

离营时间：活动次日早上9：30

离营地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

【需要携带的物品】

春秋被和床单（海洋馆内常年温度保持在23℃-25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（请穿着可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

【不可以携带的物品】

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子设备

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

【活动费用】

860元/人PS：与海豚潜水活动分为夜宿前/夜宿后，此活动为单独收费项目，具体请咨询唐老师（微信号：18301322878）

【报名方式】

扫描下方二维码

跳转到付款页面

（或点击阅读全文，进入购买页面）

请添加中旅亲子游唐老师

（微信号：18301322878）

为微信好友。发送付款截图喔~~~

我们会在活动前统一拉大家进活动微信群，

并告知活动详情、地址等。

*如您已是唐老师微信好友，麻烦留

言，备注活动名称、日期。

谢谢您的配合~~~

【注意事项】

穿着舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

活动期间要听从工作人员的安排，不得私自行动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

【买家信息】

付款前在备注栏标明营员姓名，性别，身高，以便发放服装

【温馨提示】

1、活动按规定时间准时开始，大家一定不要迟到

2、报名成功后会统一邀请进群

3、活动咨询请通过底部留言或电话沟通豆豆姐姐18618421771

4、每次活动数量有限，请确认好时间再报名，以免浪费名额

5、确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消，全额退款。活动前5天取消，退报名费的百分之五十。活动前3天至当天取消，恕不退款，敬请谅解。

免责申明：

1、凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人。如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。

2、代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。

3、本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

4、报名缴费后，本条款自动生效。

备注：

1、活动当天如天气原因或其他未预知原因，我们将提前通知大家将活动推迟。

2、活动过程拍摄照片，中旅亲子游有在活动宣传时作为素材图片的使用权。

近期活动排期

【全年日期可询、可预订，接受包场以及定制活动，包场可安排车辆接送，详情请致电唐老师：18301322878（微信同电话）】

（暑假北京夏令营火热预定中）

5月12日 六

颐和园小神兽大觅踪（已满）

故宫里的小怪兽（4-6岁）（下）

5月13日 日

Apple Field Trip（已满）

国宝探秘（已包场）

手帐记-最好的皇宫建筑 单飞场（余3）

5月18日 五

夜宿神秘海洋馆

5月19日 六

神奇的声学建筑——天坛（上）（余5）

故宫里的小怪兽（4-6岁）（下）（余3）

5月20日 日

三元牛奶生产探秘（上）

故宫里的小怪兽（6岁+）（余3）

5月26日 六

Apple Field Trip（已满）

手帐记-最好的皇宫建筑 单飞场（余5）

每一座古建都是一个传奇！（余6）

5月27日 日

Apple Field Trip（已满）

手帐记-最好的皇宫建筑 单飞场（已包场）

颐和园小神兽大觅踪（余3）

6月1日 五

三元牛奶生产探秘（下）

6月2日 六

故宫里的小怪兽6岁+（点击阅读原文可选日期）

6月3日 日

神奇的声学建筑-天坛（余4）

不到长城非好汉！（点击阅读原文可选日期）

6月9日 六

颐和园小神兽大觅踪（点击阅读原文可选日期）

6月10日 日

故宫里的小怪兽（4-6岁）（下）（点击阅读原文可选日期）

6月16日 六

国宝探秘（点击阅读原文可选日期）

跟着博文老师从远古到夏商西周…（点击阅读原文可选日期）

6月17日 日

故宫里的小怪兽6岁+（点击阅读原文可选日期）

6月15日-6月18日（端午节）

茶文化探秘之行

6月23日 -24日

泡泡跑

7月5日-7月12日

暑假空窗系列

7月14日-7月16日

汉字文化

7月16日-7月22日

【中旅亲子游·航天梦】航天探梦之西昌 ！(团二还余5)

8月14日-8月20日

【中旅亲子游·航天梦】航天探梦之西昌 ！(团二预定中)

更多精彩请关注


文章编号: bf134c188c49b956076d01604ee6985b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日|我们一起守护你) 2018-05-09 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525864160&ver=866&signature=68YmSBV96stGxTmc*dcNh65mBWu3i*KLdZCdwabZ87zJhRk0W*TEdycj2oJ9mXUW-rTDW2UF53KncsuWiCuG35iFKppv3jHRJgU8aDxV89ItUIPF4ZfqZjuwSg8t0ogF&new=1




经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。在三亚市海洋与渔业局的授权下，蓝丝带海洋保护协会于5月8日当天携手三亚市海洋与渔业局及大东海旅游景区一起，在大东海组织了一场中华白海豚宣传活动，活动中来自三亚理工职业学院志愿者服务社的志愿者们走上沙滩，向每一个来到大东海的游客、市民们宣传保护中华白海豚。

中华白海豚，学名为Sousa chinensis，（国际称印度太平洋驼背豚）系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。她不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有“海上大熊猫”之称。

在不同的生长期，中华白海豚体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体白色带黑斑，老年身体呈乳白色，运动时则呈粉红色。

中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它寿命一般为30-40年，常年都可交配，雌海豚的怀孕期为11个月左右，每胎产一仔，哺乳期约为1年，整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。

当天，志愿者们更是集结了各方力量一起拍摄了保护中华白海豚的视频。

在未来，蓝丝带海洋保护协会也将不遗余力的在水生野生动物保护中做出努力，配合三亚市海洋与渔业局将三亚的水生野生动物保护知识宣传到每一个三亚的游客及市民中。

2015年为呼吁人们一同守护“妈祖鱼”，还给中华白海豚一片清澈安宁的栖息之地，重现人海和谐的生动画面，数名海洋人和音乐人共同创作了这首厦门白海豚保护区主题歌——《换我来守护你》。

此次活动感谢小二租车提供的环保节能电动汽车。

小二租车的共享汽车可以通过手机APP、H5页面、微信公众号、支付宝蚂蚁信用等几种形式预订，通过手机实现车辆查找预订、下单支付、寻车解锁、自助充电、自助还车等全套用车流程，并且全程自助无需人工。感兴趣的朋友可以扫描二维码了解更多详情。

此次活动感谢水密码提供的防晒霜。

水密码是丹姿集团旗下专业补水护肤品牌；包含海洋源萃、冰川矿泉、雪颜萃、绿茶控油、红石榴新活、透肌水润这六大系列。

图文：新闻中心

编辑：珊瑚宝宝


文章编号: 939ca770b0236419a99608436d4a963c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (珠海人拿身份证去这个地方能打折，不知道你就out了) 2018-05-09 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525863995&ver=866&signature=A157HYcaPuK-Lz0pxZowQ33YX-56BIDPM55LqKWA5SpsPKC5sOvF2HFO-kw2peBs5L--XwZcwxjxVb5pp5qY2aA52utTqA9TcXeWJC*CtgFmWvsURcJBnvCktu-lKHfM&new=1




什么？什么？？

你不会还不知道吧

珠海人的身份证还有打折功能？

什么？5月5号的打折没有赶上？

这周末还有机会

用身份证的打折的机会！！！

凭珠海身份证参加

珠海长隆海洋王国直通车

只需269元

不仅身份证可以

居住证、社保卡、工作证、单位证明、村委或居委会证明

这些都可以~

小孩更只需119元（需大人陪同）

海洋王国直通车

珠海长隆海洋王国欢乐一天游

成人269元/人

小童119元/人

全城狂欢，快加入我们吧

每天都在跟网络和文件打交道

这一次，与海洋王国的动物做会朋友

只要你来到珠海，进入了长隆海洋王国，你就可以看到

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

到海洋王国必做的事肯定是：

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

如果看腻了海洋动物

你还可以去广州欢乐世界

天马行空

无所不乐

长隆欢乐世界把代表欢乐的马戏文化和多元化的机动游乐设施强强联合，隆重呈献全新游乐区“欢乐小镇”。小镇高低错落的建筑屋顶，就如彩虹般的马戏团大帐篷，还有无处不在的主题机动游乐设施，宛如明快欢动的游乐国度。

“欢乐小镇”给您带来欢乐有六大“法宝”，六个无与伦比的超动感游乐设施，既有满足您惊险刺激需求的“自由落体”和“飞天魔轮”，又有满足家庭亲子一起玩的“霹雳转车”和“摇摆屋”，还有满足您奇幻梦想的“滑翔飞翼”和“炫舞滑冰”，形式新颖，内容丰富，充分满足不同年龄层游客的需要。

坐空中缆车

感受童话跨次元体验

长隆野生动物世界斥巨资打造全新观赏模式--空中720度观看野生动物。三线贯通意味著游客们不仅可以环园瞰尽动物世界，还能一次性享受东非草原、天鹅湖和熊猫乐园三条不同线路的精彩体验。

家庭欢乐

尽在长隆国际大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

全球飞鸟

汇聚长隆

全球超过300种，近万只珍稀鸟类汇聚广州长隆飞鸟乐园，全新火烈鸟和“飞鸟船说”游船体验，和飞鸟零距离接触，全面专业的鸟类科普学堂及权威飞禽繁殖研究中心，带您探索鸟趣世界。

"哇！这个地方好好玩啊"

赶快报名行动吧~


文章编号: 8a90d2eb78681180fb83b82160a14a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (科普∥首个中华白海豚保护宣传日活动举行，北海被选为广西唯一活动会场) 2018-05-09 北海晚报  新闻/传媒 北海晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525919348&src=3&ver=1&signature=0XF6NYUQL2mdiiQH6klqs9SokPzOSDegwqc1yYfBlusyYCSSgnjZAmPw2lenOGMJe8ZXudYEhbgALqIbsYj6x51Vvz8Eu-dcFWh5KpnfkHyE-RbDNazd9gsJEPkuu5CaoOMus9gwq1kTmpYEBUGkdp-f4yiMic5tc*pynAgwh2Q=




日前，我国举行首个中华白海豚保护宣传日活动，北海被选为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

5月8日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会共同发起，中华白海豚保护联盟、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站、南京师范大学、合浦县水产畜牧兽医局和沙田中学承办的“中华白海豚保护宣传日活动”，在合浦县沙田镇儒艮国家级自然保护区科普教育基地举行。记者了解到，这是我国首个“中华白海豚保护宣传日活动”，北海作为广西唯一的活动会场，与厦门、珠海、湛江、三亚等地同步举行宣传日活动。

活动上，儒艮保护区工作人员为沙田中学的师生讲解了中华白海豚搁浅救护知识，并带领学生参观儒艮保护区科普教育基地和海兽救护中心，观看了保护区科普视频。当天下午，工作人员又来到山口镇靠近海边的乌坭小学，通过标本实物展示、视频和图片讲解等方式，向学生们宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面知识，让学生们从小培养保护中华白海豚的意识。

（工作人员向学生们讲解中华白海豚相关知识。 张宏科摄）

记者从广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站了解到，中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。国家对中华白海豚保护工作高度重视，并于2017年下发了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》。同年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。

为更好地开展中华白海豚保护工作，2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首个专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

据儒艮保护区管理站相关负责人介绍，为更好地保护中华白海豚栖息环境，儒艮保护区将于近期联合当地政府开展执法行动，清理在保护区内违法设置的渔箔和木桩。

文字来源：本报记者 方晓淦 通讯员 张宏科

本期编辑：詹燕萍审核：许振国

●本文欢迎转发，谢绝擅自转载、盗用图文

如有需要，请与我们取得联系

●法律顾问：黄华才律师·广西宇盛律师事务所


文章编号: d93a7767e7d387f9dde6617360c91555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (囊括了广西90%的绝美风光，这8条自驾线路不容错过) 2018-05-09 Trip潮流假期  其他 Trip潮流假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525877405&ver=866&signature=MZLg*02nBm5w5LQZUC2NhPr1QQ8CYfV*JIzmss6sjwdyDejvOhK*Myzl5sr784Wn-6WOFsXDfUTXOZlgZBJU9xrUE7maNkrQ4edkNK2X8qP0LH5wQK4b0eHDue84s4hN&new=1




我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

D1

南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

D2

乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

D3

乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

D4

南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8.“三柳高速”广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

来源：广西旅游发展委员会、广西乐业世界地质公园、游遍广西、骑驴


文章编号: d892278f1c301bc56df51901c7b5af7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (越南+北海双卧9天1799元/人（5月14/17日）) 2018-05-09 秒杀尾单汇  其他 秒杀尾单汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525902681&ver=867&signature=JuY-FRPkk50rmcxTnxoubSoP1mt3xitDLXH0fQjk54y17gPwm66Q-xBkwrlBdwoeJCMIQl-0g*4hPl6z2G86DKLm*JnbtY8QySpEXS*SJylWXEromj2FZF4zPcY7LmeY&new=1




绿城南宁、越南跨国风情、北海银滩 双卧九日游

J行程亮点：

观越南著名的有北京天安门之称的【巴亭广场】

游下龙湾——世界八大自然遗产之一的“海上桂林”。

逛北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】

游北海标志性建筑——“南珠魂”城雕

J产品优势：北京成团，全程0自费，购物不强制！实现旅游服务零距离！体验跨国风情，网罗精华景点，塑造全景旅游经典线路。一次出游，即可拥抱山青水秀、洞奇石美、人文历史、民俗民风。

J超值赠送：赠送价值1140元的大礼包：

1、价格280元醉美下龙湾“梦幻.天堂岛”TiToplsland；

2、价值480元迷宫仙境+月亮湖（含快艇）；

3、价值100元越南特色表演水上木偶戏；

4、价值280元的北海环岛游

独家免费升级价值88元/人海鲜大咖

成团人数：本产品最低成团人数20人，如未达到最低成团人数，则属于目的地拼团，接待标准不变。请你提前知晓。20人以上北京独立成团操作！

行 程 安 排

第一天

住宿：火车

北京西站乘火车硬卧赴南宁

T289次:（22:08出发-第三日05:10抵达)历时31小时02分

Z 5次:（16:09出发-次日15:46抵达） 历时23小时37分

Z285次:（21:10出发-次日20:40抵达） 历时23小时30分

K21次 :（08:06出发-次日19：43抵达）历时35小时37分

第二天

住宿：南宁

南宁接火车，入住酒店。若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往小吃一条街【中山路美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色风味），

做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。

第三天

※南宁-东兴-下龙，220公里，高速+二级路、约3.5小时左右※

餐：早中晚

住宿：下龙

早餐后6点40分在南宁指定地点集合，乘车前往边境城市—东兴(车程约3个小时）沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项，东兴分团信息，过境的程序和注意事项。10点30分左右抵达中越边境城市----东兴，于指定餐厅集合，集体用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（20元/人含）前往口岸办理出境手续。经中越友谊大桥观北仑河风光，

大清国五号界碑，中越友谊大桥（大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史濸桑。

办理入境越南手续（约1小时，视具体人数而定），入境越南后行车约3个半小时到达越南著名的旅游城市---下龙，

用晚餐，入住酒店，晚上自由活动。

【温馨提示】：由于越南车程较长，途中一般会在1-2个休息站停留仅供客人上洗手间和中途休息，此类商店非行程之内安排购物店。

第四天

※下龙-河内、180公里，越南国道、3.5小时左右

餐：早中晚

住宿：河内

早餐后抵达越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,

车览巡州岛度假区及海岸风光后到巡洲岛码头观看越南的国粹表演【水上木偶戏】

（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿），乘船出海，倘佯于万顷碧波之中。漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”， —【下龙湾】（游览时间约4H）

（在1500多平方公里的海面上、耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，

随着游船观赏一座座的独立仙岩（大拇山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。继续乘坐特色快艇，前往下龙湾最神秘的景点-【月亮湖】，

抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为【月亮湖】。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐，美妙的感觉在您的全身悄悄蔓延。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾，乘车赴河内（180公里，约3.5H，中途用晚餐，休息上洗手间，大约60分钟），后入住酒店休息，自由活动。

温馨提示：下龙至河内往返行车途中，由于路途较远，导游中途会安排旅客在77店停站稍作休息，河内有交通管制，需越南时间20：00点以后。

第五天

※河内-下龙、180公里，越南国道、3.5小时左右※

餐：早中晚

住宿：下龙

早餐后，参观越南首都的中心----【巴亭广场】

巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所。巴亭，原为清化省鹅山县的一个乡。19世纪80年代，巴亭最早爆发抗法运动;为纪念越南人民的抗法斗争，越南"八月革命"胜利后遂以"巴亭"为此广场命名。1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。 巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。巴亭广场有数条辐射状的林荫大道与河内市区其它部分相联。长1000多米，宽24米的雄王大道贯通广场。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放、9-11月为保养期不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，

午餐后乘车返下龙（约3.5小时），此行程赠送特色越南民族乐器表演（由导游自行具体安排观看）；赠送项目游客不观看不退减费用。晚餐入住酒店自由活动。

温馨提示：河内至下龙往返行车途中，由于路途较远，导游中途会安排旅客在珠宝店和乳胶店停站稍作休息，上洗手间。

第六天

下龙-东兴-北海，220公里，高速+二级路、约3.5小时左右※

餐：早中

住宿：北海

早餐后，下龙乘车赴芒街，办理入境手续，参观嘉莉或新东方土特产店（约30分钟），越南导游办理离境手续回国，中餐后乘车返回广西滨海旅游城市---北海，抵达北海后车览北海市容，游北海标志性建筑--“南珠魂”城雕（约30分钟），

“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场，为全国著名雕塑家叶毓山所作，圆球展览馆为一巨大蓄水池；经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。

第七天

北海-南宁，220公里，高速+二级路，约3.5小时左右※

餐：早中

住宿：南宁

早餐后，前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】（约90分钟）；

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩位于北海南部海滨，距市区8公里。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”等特点，被喻为"中国第一滩"。另独家赠送北海豪华游船-【环岛游】：乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。抵南宁后自由活动。

第八天

早餐后，乘火车硬卧返回北京。

餐：早

住宿：火车

Z 6次：（10：55出发-次日09:48抵达）历时22小时53分

Z286次：（17:45出发-次日17:03抵达）历时23小时18分

T290次：（12:10出发-次日18:05抵达）历时29小时55分

K22次：（13：14出发-次日22：48抵达）历史33小时34分

第九天

火车抵达北京，结束愉快的旅程，返回温馨家园。

客人准备材料如下：

1、客人报名时需提供清晰的护照扫描件或复印件传给我社办理签证；

2、客人出发时须随身携带以下物件：

①大2寸4X6的白底彩照4张

②身份证原件（未成人年携带户口本原件）；

②护照原件。

备注：大2寸4X6的白底彩照4张（正面免冠、露出两耳之护照相）如不合格关口现照30元/人

交通：往返火车硬卧，当地空调旅游车（备注：南宁-东兴-越南旅游车为滚动发车，车型不定，确保一人一个正座）

住宿：国内旅游酒店双人标准间（南宁、北海为旅游局未评定四星酒店）

我社不提供自然单间，产生单房差由游客自行承担。

南宁参考：雅客，银河美夜，城市便捷，名人酒店，金立方，丽江村酒店；:保利皇家 香江丽思顿

北海参考：鑫冠庭园，精品假日，盛元，雅斯特，泊乐思

外沙湾酒店、中安商寓、地中海酒店、桃源海景、东林假日、建荣、方舟、同大、民航、金源、振林、宇

飞商务或同级

越南越式三星酒店双人标准间

下龙参考：绿湾、星星、鸿基酒店或同级

河内参考：西湖、下龙、民族酒店或同级

备注：酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！

如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店，如我社拿到比计划酒店档次更高且价格等同的情况下，可以给客人免费升级！


文章编号: 17126b3402cfd5d09fabe40884f93ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (招募令！2018军事夏令营开始报名了) 2018-05-09 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525906507&ver=867&signature=SZUquAjWn8Bi4rR0dDcm17lAogZ47loZCKP8VAfDY5-Cbtg9FADoeUYNO7SFqys0dIpRFxt8wCLmRYLgE3VdC5u9OcazEl40Y*jGYaJQI3sXAE18azWqzFGMbZCc8Acg&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开啔

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: 5bd2c842963d6ea3809843186d2fb763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”的节日是哪天？) 2018-05-09 嗨海HiOcean青少年海洋教育  其他 嗨海HiOcean青少年海洋教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525880654&ver=866&signature=7qzvl3Qt-utkn8KwdlmH9NbnslgjZ5LDeAranyYtY5K4W9jDlv0GwLLSJcff03EcfLJxN7Elbz8cLPkjadLNXVRKmgsN0aulo*2ZyBDghwQgwC19glCXB6cTCcu8qA8s&new=1




昨日，由中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动启动仪式及系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

启动活动上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。

今年起，

中华白海豚保护联盟确定每年的

农历3月23日（今年为公历5月8日）为

“中华白海豚保护宣传日”，

这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

“海上大熊猫”---中华白海豚

我国首个中华白海豚保护宣传日，

人们将视线投向素有

“海上大熊猫”之称的中华白海豚

（国际称印度太平洋驼背豚）。

没错，

这些美美哒的小可爱就是白海豚了

中华白海豚是国家一级保护动物，

属于鲸类的海豚科，

是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

有着“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。

中华白海豚不集成大群，

常3~5只在一起，

或者单独活动。

白海豚的寿命最长为40岁。

目前最老的海豚为33岁。

相当于人类的“70岁高龄”。

作为近岸河口地区生活的物种，

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，

5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

保护中华白海豚，刻不容缓。

遗憾的是，该区域与人类活动区域高度重合。

各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，

这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

自上世纪70年代以来，

填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……

近岸河口地区的涉海工程，

已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。

噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

野外调查时有专家发现，

有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，

有的上颚或者下颚被打掉了，

有的周身伤痕累累。

据介绍，国家高度重视中华白海豚保护工作，农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》。2017年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会举行了中华白海豚保护联盟成立大会，将中华白海豚保护工作推上了一个新的台阶。

往期热文回顾

厉害了，中国军工制造！

五四青年节，带你走进海军的青春生活

豪！刷新世界最大邮轮记录 —— 海洋交响号


文章编号: 3a6e5889898c4ab4925dbd55eefaf73d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (头条|广西最美8大自驾路线,此生不去一次,行遍天下也枉然！) 2018-05-09 河池市旅游发展委员会  其他 河池市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525858568&ver=866&signature=yZkZdiL6JmqbA0GDoMqCyO1RT0YnYSRvLqlY8L4qxUIcs2V73DDA3jZl7r0Q4pKhsVhzz9vJV0wjlnBvNczDb-CMli*bqQyL6jhGQwRXM4gFgq1vUwThyN58TZeLFg4c&new=1




我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1:南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8.“三柳高速”广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

信息来源：广西乐业世界地质公园、游遍广西、骑驴

河池市旅游发展委员会信息中心综合编辑

编辑：hc12301

你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞

你说你喜欢太阳，但你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方

你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上了窗户

这就是为什么我会害怕你说你也喜欢旅游

因为你连“河池市旅游发展委员会”都没有关注...

长按二维码关注我们↑小编有礼哦


文章编号: 11e5a873ee4fe73344559a28b39e494e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2000多头海上大熊猫纵横的珠江口，竟是全球最大的中华白海豚栖息地！) 2018-05-09 诗意花城生活圈  其他 诗意花城生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525857531&ver=866&signature=uTJMXsnHSc0sQC14caDDHn0iw3G6ozB9-Nc*pGmUhQrM16JVBJf3TwBCXqR1-INDxi9oiLBoYgDxesy8p54qeixBZHDgQPERssLFbnyoTccTk6w48tSBbittbOsSv84w&new=1




生活在广州，往南至广州南极——南沙十九涌，或许你不知道，广州南极以南还有一群宝贝，它们就是中华白海豚，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称的国家一级保护动物。

今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日（今年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”，这是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，花城君有幸再次邂逅中华白海豚，聆听“海上大熊猫”那不为人知的故事……

珠江口中华白海豚超2000头

在粤东的汕头、潮州、饶平等地，国家一级保护动物中华白海豚的身影在保护区也不时出现，如去年12月，中华白海豚“回归”汕头湾。据介绍，被称为“海上大熊猫”30多年前曾活跃于汕头湾，它们后来逐渐消失。然而，去年中华白海豚再度造访汕头湾，成为一时佳话。

进入21世纪，雷州湾的中华白海豚成为中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。雷州湾建立了一个以中华白海豚为主要保护对象的自然保护区。

而广东众多的中华白海豚保护区中，其中最为重要、与广州街坊最近的无疑是珠江口中华白海豚国家级自然保护区，其是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。

寻找中华白海豚之旅

中华白海豚是唯一以“中华”二字命名的海洋豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。因其珍稀也被称为 “海上大熊猫”。

很多街坊对于邂逅家门口的宝贝很感兴趣。而花城君了解到，中华白海豚可遇不可求，但是寻觅中华白海豚芳踪是有迹可循的。科技日报此前的报道可以提供指引：多年后，国家海洋局第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见，人们拉长了脖子往窗外凑。”

邂逅指南1：在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常喜随拖网渔船活动。

珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时。

研究中发现，有的白海豚习惯生活在珠海附近水域，有的白海豚习惯生活在香港水域，而有的则像一个旅行家，时常在粤港两地穿梭。

邂逅指南2：珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色

在珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色，有灰色的幼仔，有身上布满密密麻麻斑点的青少年海豚，有的成年海豚呈白色但身上留有少量的斑点，有的成年海豚则浑身白色一点斑点都没有。研究人员目前还未能清楚不同体色的海豚所对应的准确年龄阶段，但可以肯定的是，体色由灰变白反映了其成长阶段的先后。

在珠江口，若幸运，你会看到有数头海豚一起游动，有的纯白色，有的带斑点，有时也会看见一头深灰色的小海豚紧贴著一头大海豚。白海豚经常三五成群地聚在一起，也有十头以上的集群，但遇到的机会不多。

邂逅指南3：珠江口中华白海豚4~8月豚幼仔出生高峰期

白海豚的聚群是随机组合的，除了母豚与其幼仔。白海豚的聚群很随意，可能在一起追逐鱼群，也可能是求偶或玩耍，几小时后就各奔东西。但刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧，这期间如果失去母亲，小海豚便有饿死的危险。在珠江口，4～8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。

因此，街坊想邂逅“水上大熊猫”，不如选择一个风平浪静、晴空万里的好日子，租船从广州南沙港或者珠海九洲港出发，经过港珠澳大桥，往南向万山群岛桂山镇进发，剩下的就看你的运气了。

保护海豚，刻不容缓

5月8日，在“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书，认为保护海豚，刻不容缓。

粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。

在江门，2003年3月开始，渔民、钓鱼爱好者多次在江门市沿海海域发现中华白海豚出没的情况，当地管理部门随即成立了中华白海豚调研工作小组，对白海豚活动范围进行实地考察，这为广东江门中华白海豚省级自然保护区的建立奠定了基础。

后来，保护区确定位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。

最贴近你的广州生活圈

主张把日子过得活色生香

广州日报报业集团出品

版权所有转载须经授权

扫一扫关注吧

编辑：叶瑞兰

图片：杨耀烨


文章编号: e799d56c85a51d056e00ea3f7959fffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【微游人】厦门吃喝玩乐全体验，这才是旅行的正经事) 2018-05-09 顺达国际旅游  其他 顺达国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525890780&ver=866&signature=xrrA3roOn0iNFzATuk8rygOziTtzVWtP1bk4dwtXyweMUMXbsUBTge2BYmA457lOQSgrYv6dRUCPD37z7eoeQ92H*632aU5OAIJWzUZNJ*P9Q4QS3DqnPQ4chbqnyLsD&new=1




▼

顺达旅游

|| 品质旅游专家 ||

出门旅行除了去著名的景点打卡观光，

更重要的应该是“吃 喝 玩 乐 ”这四个字的体验，

厦门绝对满足你所有要求~厦门这座花园城市，许多人提到它的第一印象大概是文艺清新厦门不是许多人心中必去之地，但一定是来了之后就不想走的地方。厦门值得一玩的景点

鼓浪屿、厦门大学、南普陀、曾厝埯、中山路、沙坡尾、环岛路、白鹭洲公园、SM城市广场、集美学村。除了集美学村之外，其他的景点都在岛内。

厦门分为岛内和岛外，岛内就是一个独立的岛屿，周围都是海，是靠几座大桥和海底隧道与岛外相连的，一般玩的景点都是在岛内，岛内很小，开车绕著整个岛一圈也才2、3个小时，岛内分为思明区和湖里区两个，大部分景点都在思明区；岛内建设的很漂亮，厦门人的素质也比较高，安全方面可以得到保障，骗子什么的也很少，但是也要保持警惕心；岛内支持自行车，还特意建了空中自行车道。提醒一下坐动车或者火车来的朋友，厦门北站在岛外，厦门站在岛内。公交：岛内公交去哪里都是1元，出岛要2元。

废话不多说。。。。

下面给大家

强烈推荐厦门3天2晚自由行套餐系列

酒店+动车票一价全含

一、“筼筜湖景”

国际超五星凯宾斯基酒店自由行套餐

每天：1728元/人

包含内容：（含2晚凯宾斯基酒店或威斯汀或至尊温德姆或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务） 补退房差：1070元/人/2晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于 厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体 现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部 分饮料免费。

二、“南洋风情·国色牡丹”

国色牡丹” 挂五星牡丹VS泛太酒店自由行

每天：1238元/人

包含内容：含2晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店或日航酒店或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务 补退房差：650元/人/2晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调 的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

三、“面朝大海の海豚湾之恋”

待升评五星环岛路白海豚酒店自由行

每天：998元/人

内容包含：（含2晚待待升评五星酒店白海豚酒店或同级标间或大床房1间，含双早 +往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：450元/人/2晚

位于环岛路的16年待评五星新酒店，设施新，光线亮，每一个转角都有海 的小元素，步行至沙滩仅6分钟；带上“她”清晨看日出，带著孩子亲近沙 滩和大海，其他神马都是浮云啦~

四、“品味鼓浪屿”

鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）

每天：998元/人

包含内容：（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区和颐莲花（舒悦或同级）1晚，（鼓浪屿民 宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服 务） 补退房差：450元/人/2晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追 寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。（注：如首晚住鼓浪屿仅 送至码头，次日自行更换酒店！）

五、“休闲之旅”

待升评四星和颐舒悦酒店自由行

每天：838元/人

包含项目：含2晚待升评四星舒悦酒店自由行或同级酒店，含双早+往返厦门北动车 二等座火车站接至酒店补退房差：300元/人/2晚

市中心的精品酒店，性价比各方面较高。15年新酒店，比较新；大堂大气 清新，房间大小适中，清爽舒适。BRT沿线酒店，适合自由行走的你。

六、“精致不遗悠然心”

悠然山庄自由行

每天：928元/人

包含项目：含2晚曾厝埯精品旅馆，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店 补退房差：360元/人/2晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅 馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精 致的大厅及客房。

。。

选择自由行的理由

1、 根据温州-厦门交通实际情况，打造的“动车票+酒店”的概念。为您的旅程，解决了最重要的要素。

2、 我们在单纯的“动车票+酒店”中，设身处地从游客角度出发，增加了细节的服务：

如：专人专车接站服务：不管厦门城市建设如何完善，作为游客的您，初初抵达的那一刻，心理上始终是陌生的；我们有专人举牌接站，让您一下子有一种归属的安全感；

专人办理入住手续服务：我们后台的订房，每个细节的再三确认，确保您在正常情况下，抵店之后五分钟内，即可办理好入住手续；（而不会出现，订房信息有偏差而导致迟迟不能入住的烦躁尴尬）；非正常情况有：厦门旅游或会议太旺的季节，没能于中午14：00即可入住；凡此情况，我们都会提前落实，并提前告知客人。（极少）

赠送手绘地图：让您的旅行更加畅通无阻。

【瑞安顺达国旅品质保障】

浙江省五星品质旅行社、浙江省百强旅行社、浙江省消费者信得过单位、通过IS09001国际质量管理体系论证旅行社、温州市服务业标准化试点单位、“慈爱无边”温州服务名牌企业、温州市优秀旅行社、瑞安服务业重点企业、浙江省“重合同守信用”AA级企业、中国旅行社协会会员。

报名热线

万松门市:65066001

鲍田门市:65219212

虹桥门市:65631125

马屿门市:65786386

在线网店:65066003

集散门市:65672366莘塍门市:58884888

陶山门市:66601855

塘下门市:66000766

上望门市:66682211

呼叫中心：0577-65066999

官网地址：http://www.shundalvyou.com

许可证号：L-ZJ-CJ00086

总部地址：:瑞安市瑞祥新区客运中心二楼旅游集散中心


文章编号: b612931592c36e9677b30d7aeb938ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (新华社 | 全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动在珠海启动) 2018-05-09 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525868023&ver=866&signature=kK6fzTmtroP9DbDQf5ADyMqarych7lOHuqcsGWjRFIRFLVuWhTbt8NLCwClrjnpEP12BCOiQ99JjURS*IlYkasgSjcaYOskaOvpZZfEWYhDkMPXbrOr44-MjVfs*Ng0q&new=1




聚焦海洋事业，请点击关注！

全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动8日在广东珠海启动。农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭在现场表示，举办这一活动旨在进一步引导公众树立海洋生态文明观，凝聚社会力量形成保护中华白海豚的社会风尚。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮介绍，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。其中，粤港澳大湾区范围内的珠江口内，拥有世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头。

“中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。”陈海亮说，随着海洋开发力度加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

广东省海洋与渔业厅副厅长何少青说，组织此次活动，也是希望有更多人铭记“中华白海豚保护宣传日”，主动加入到保护中华白海豚、推进海洋生态文明建设的行列中来。

何少青说，广东将筹备成立粤港澳保护联盟，调动各方参与保护中华白海豚积极性。同时，广东还将加强中华白海豚种群生态调查，建立物种信息库；构建中华白海豚监测网络体系，加强监测与环境保护管理，加快保护中华白海豚行动步伐。

（来源：新华社 周颖）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: 6f2014c7871bd6ea8de878ae3626a74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (中国报关协会进出口企业风险管控专项培训班开始报名啦！) 2018-05-09 江苏报关协会苏州工业园区办事处  其他 江苏报关协会苏州工业园区办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525926644&ver=867&signature=MtpnoGlAOWQE4Eisj5ZblJpS3W-wa0rlWGrER2rjJvnVgYJFUEPaeyOoxwEfweGKyg5LNz3P4TJzmDvlrmqSztxweX*fyie1IzIoaoKcNZ1HkG5gg7PVNLhcKMS8o2Bn&new=1




你是否在日常关务操作中遇到如下问题：

为什么有的企业一直被海关质疑，而有的企业却能在海关眼中成为“透明人”？

为什么有的企业关务支出一直维持平稳态势，而有的企业此项支出以及付出的相应代价却节节攀升？

为什么有的企业管理风险不断涌现，甚至被海关稽查并进行严厉处罚，而有的企业却能一直相安无事或是能将“大事化小，小事化了”？

企业如何做才能让企业的涉外经营处于稳固的合规状态？

哪些环节是需要企业格外关注的，哪些通关成本通过合理操作是能够控制的？

为解决以上问题，中国报关协会邀请到上海海关学院专业教师，结合相关行业典型案例，就进出口环节通关实务操作进行全面分析，把握海关监管重点、扫描企业操作盲区，提供切实有效并可操作的关务风险及成本控制策略。

为此，我会定于2018年5月28日~6月1日在厦门举办企业风险管控专项培训班。

现将有关事项通知如下：

报到日期及地点

5月27日 厦门白海豚大酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

电话：0592-2057888/3667777-834

参 训 人 员

公司高管、进出口部门经理、采购经理、合规经理、物流经理、财务经理、项目主管、关务主管、法务主管、律所律师及其他相关人员。为保证培训效果，本期培训班参训人员总数不超过60人。

培 训 内 容

（一）关务合规管理与风险防控

1、重新认识企业关务风险

2、企业关务风险有效防控

3、企业海关事务合规管理

（二）企业关务成本分析与控制

1、企业经营关务成本分析

2、归类、估价、原产地实务操作

3、企业经营关务成本控制

（三）国际物流货运风险管控

1、出口订舱及运费风险

2、国际物流单据流程管控

3、国际物流运输风险管控

4、物流供应链安全与便利的权衡

5、国际运输保险实务案例

（四）国际贸易与物流风险管控策略

1、贸易术语选择技巧及风险防范

2、国际物流经典规则运用、流程及保险实务

3、国际结算流程及风险管控

4、物流供应链管理的核心理念

5、供应链不确定性及其风险管控

6、绿色物流、绿色供应链、逆向物流、回收物流

7、如何打造具有安全又便利的国际供应链？

培 训 师 资

罗军博士、副教授，硕士毕业于上海交通大学，博士毕业于上海海事大学，现为上海海关学院物流教研室主任。具有较长时间企业工作经历，曾在中远物流有限公司工作，对国际物流风险防控、提单流程、国际贸易、供应链运营等领域有较为深入的研究。

王华强现任职于上海海关学院经管系，主要从事中国关务研究与培训工作，如HS编码专业审核、关务风险防控与内审、关务筹划与合规管理；同时为上海海关学院海关税收研究中心和报关研究中心专家组成员。

培 训 方 式

培训以专家授课结合典型实例分析、讨论的方式进行。

培 训 收 费

培训费为3,000元/人。请于5月21日前汇款至中国报关协会，逾期未汇款，报名无效。

汇款信息如下：

户名：中国报关协会

账号：0200064709014430716

开户行：工商银行北京北京站支行

培 训 报 名

（一）请扫描下方二维码进行报名。名额有限，报名从速。

（二）报名联系人

中国报关协会

吴振国 电话：13911519579

其 他

本次培训不统一安排食宿，请各位学员自行解决，如需入住厦门白海豚大酒店。

请联系钟钧琪经理：15280266279。

预定时请说明参加本次培训，培训协议房间价格：400元/天/间，房间有限，请尽快预定。

感谢对我会工作的大力支持。

关务随手拍摄影大赛通知

摄影大赛秘籍


文章编号: 3ef408d50220129e0d1cd5484bc93712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (夏令营专刊--未来领袖 香港6日营 5480元/人 7月8、15、22、29日) 2018-05-09 雁城旅游  其他 雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525854044&ver=865&signature=kaaQozpbxmtC2KBek5KaHNoN1I1XYtp41luEIf7w9NKdgfNfd7wSWfmU64W*ElkkspFJrgS8URZS*Fnb1XehpsumZt1Axg2ELOQG8KFGReOiVEpbaHgCnZShMQeKQNZh&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

香港研学夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：策划独家！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由深信研学主办，由湖南乐享国际旅行社有限责任公司承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日


文章编号: 8321a99d26df07aeaaf31f7390757844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (妈祖诞辰定为中华白海豚保护宣传日！一起走近“妈祖鱼”) 2018-05-09 莆田在京党员之家  其他 莆田在京党员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525840927&ver=865&signature=S13Nax*r2-mVCxk0Ft3aWp-GkG9RBiqpAef1-rm2PwdfiSkCl-p6VrYfnky3Xq2aUUReunvN9hPXTvwzXlJfJ1igeMGYhtAKpQJWDab1GxSEwfrXSnDMEqUnZjDSQ2Os&new=1




换我来守护你

作词：庄黄腾 辛建军 讴洋

作曲：路勇

编曲：那扎尔

演唱：讴洋

一道浅浅海湾 漂泊多少传说

一道浅浅海湾 荡漾多少乡愁

在海的这一边 你叫白海豚

在岸的那一头 你叫妈祖鱼

她们说你是 妈祖的化身

默默地守护 海峡两岸的儿女

你的身体闪耀 圣洁的光芒

你的笑容绽放 祝福和吉祥

妈祖鱼美丽的海洋精灵

天天年年 你守护著这道湾

白海豚美丽的海洋精灵

年年天天 你守护著蓝色的梦

一道浅浅海湾 多少沧桑变幻

一道浅浅海湾 多少纯真已凋残

来来往往的船 阻挡你自由的路

日渐污浊喧嚣的海 刺痛你温暖脆弱的心

Sousa Chinesis换我来守护你

不用闪躲 还你一片安宁

妈祖鱼换我来守护你

不再游离 让你栖息在我心海里

Sousa Chinesis换我来守护你

不让你 消失在我们的世界

白海豚换我来守护你

用我的爱换你笑容永远美丽

注：Sousa Chinesis——中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”

（视频：CCTV-1《我有传家宝》

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

主办：中共莆田市委宣传部

承办：莆田市互联网新闻中心

来源：海洋世界传播


文章编号: 61369a5b2157434c7bcab4a3ee14754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (妈祖诞辰定为中华白海豚保护宣传日！一起走近“妈祖鱼”) 2018-05-09 莆田发布  其他 莆田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525843647&ver=865&signature=XECBE2LSR8naPlw9uAfx31xTy-H3M5jHWm5lJG5bRlh8ubtefiMV34QpAASKsW5fYijDp6wQ-0nyr0QWp0G1-iZX1D1MkaTiblvr*eRrgazF0cvakVXb8veo2HrGMmt1&new=1




换我来守护你

作词：庄黄腾 辛建军 讴洋

作曲：路勇

编曲：那扎尔

演唱：讴洋

一道浅浅海湾 漂泊多少传说

一道浅浅海湾 荡漾多少乡愁

在海的这一边 你叫白海豚

在岸的那一头 你叫妈祖鱼

她们说你是 妈祖的化身

默默地守护 海峡两岸的儿女

你的身体闪耀 圣洁的光芒

你的笑容绽放 祝福和吉祥

妈祖鱼美丽的海洋精灵

天天年年 你守护著这道湾

白海豚美丽的海洋精灵

年年天天 你守护著蓝色的梦

一道浅浅海湾 多少沧桑变幻

一道浅浅海湾 多少纯真已凋残

来来往往的船 阻挡你自由的路

日渐污浊喧嚣的海 刺痛你温暖脆弱的心

Sousa Chinesis换我来守护你

不用闪躲 还你一片安宁

妈祖鱼换我来守护你

不再游离 让你栖息在我心海里

Sousa Chinesis换我来守护你

不让你 消失在我们的世界

白海豚换我来守护你

用我的爱换你笑容永远美丽

注：Sousa Chinesis——中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”

（视频：CCTV-1《我有传家宝》）

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

主办：中共莆田市委宣传部

承办：莆田市互联网新闻中心

来源：海洋世界传播

长按二维码关注我们


文章编号: a89720ec6fc3a44bc62ec41767846c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【每日读报】（5月9日）国内外新闻一览) 2018-05-09 地宝能源  其他 地宝能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525832355&ver=865&signature=eXy7Rd*YMidGndlRyO38pyhgkfprnztyMN6T4s3yi5csr4YlNbQFJ8t6RsXKSt9APWmjPhZGXGEB2uyM6ScghLiATsrnAO-EVt6EwVXmbHho8cWUU6odAhbWEND2K3Dp&new=1




5月9日 星期三

三月廿四

戊戌年 丁巳月 辛丑日

宜祭祀、祈福、求嗣、开光、订盟、纳采、解除、动土、起基、进人口、开市、交易、立券、纳财、造仓

忌安床、上梁、裁衣、入宅、嫁娶

【世界微笑日】来，一起嘴角上扬！

每年的5月8日是世界微笑日，微笑是世上最美的语言，是拉近彼此距离的表情，也有着改变心情的力量。

国内新闻

1、中国新疆文化交流团与埃及有关方进行座谈交流

开罗消息：正在埃及进行访问的中国新疆文化交流团成员7日在开罗与埃及党派人士、埃中友好协会成员和中埃媒体进行座谈交流。

2、北京首例大气污染民事公益诉讼案件开庭审理

北京市人民检察院第四分院(简称北京市检四分院)依法审查并提起民事公益诉讼的本市首例大气污染案件于8日在北京市第四中级人民法院公开开庭审理。该案将择期宣判。

3、今年北京300余街乡镇将设1000多个粗颗粒物监测站

记者从市环保局获悉，今年全市将在300余个街乡镇，布设1000多个智能小微型监测站，并形成街乡镇空气质量考核监测基础网络。这些智能小微型监测站将用于监测大气中的粗颗粒物，并实现街乡镇大气粗颗粒物监测、考核全覆盖，为大气污染防治提供依据。

4、保护“海洋大熊猫” 妈祖诞日成中华白海豚保护宣传日

以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的中国首届“中华白海豚保护宣传日”活动启动仪式，5月8日在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。当日是农历三月二十三，即妈祖诞日。

5、北京“新高考”首次合格性考试今起报考

今天上午9点，2018年北京市普通高中学业水平考试合格性考试报考系统开放。今起至17日，考生可进行网上报考。

6、南水进京破50亿立方米 北京超1100万人直接受益

记者上午从市南水北调办公室获悉，自2008年南水北调工程向北京调水以来，截至今天5时52分，北京已累计收水超过50亿立方米。

国际新闻

1、印度遭极端天气侵袭 造成1人死亡上千房屋受损

据“中央社”报道，在印度气象局对印度北部和东北部发出极端气候警报后，当地时间7日晚，包括新德里在内的印度北部和东北部的部分地区，出现暴风雨或沙尘暴，导致1人死亡，上千房屋受损，7个航班延误。

2、一顿饭摄入多少热量？美国新规要求餐馆标注卡路里

综合报道，5月7日，美国“奥巴马医改”法案中要求饮食标明卡路里含量的规定生效，这项规定要求餐馆、电影院及食品商店，在菜单上注明有关饮食的卡路里含量，提醒消费者摄入了多少热量。

3、特朗普将宣布伊核协议决定 盟友不安伊朗或反制

据外媒报道，美国总统特朗普将在国际标准时间8日18时，宣布其关于伊核协议的决定，究竟是退出协议，还是继续留下、并与欧洲盟友一起履行协议。

4、纽约州总检察长因涉嫌虐待女性丑闻辞职

据美国媒体7日消息，纽约州总检察长埃里克·施奈德曼(Eric Schneiderman)身陷虐待女性丑闻，当晚宣布辞职。

5、巴西今年4月汽车产销量同比大幅增长 出口表现不俗

当地时间5月7日，巴西汽车生产商协会(Anfavea)公布的数据显示，4月，巴西汽车产量为26.61万辆，同比增长40.4%，实现连续18个月同比增长。其中，轿车和轻型车产量为25.37万辆，同比增长39.3%。卡车产量为9095辆，同比增长54.2%。大客车产量为3300辆，同比增长121.2%。今年前四个月，巴西汽车产量为96.58万辆，同比增长20.7%。

6、伊核协议变数推高国际油价 市场担忧情绪上升

随着美国是否会退出伊核协议的结果即将水落石出，市场担忧情绪上升，纽约轻质原油和伦敦北海布伦特原油期货价格7日均攀升至3年多来的高点。其中，纽约油价自2014年11月以来首次突破每桶70美元大关。多数分析人士认为，在地缘政治风险和市场供需的双重作用下，国际油价今年仍有上行空间。

财经证券

1、涨幅近44%！A股首只“独角兽”药明康德上市无悬念涨停

今日，A股首只“独角兽”药明康德(603259)在沪市主板上市，开盘股价高开大涨逾20%，截至发稿报31.10元，成交11手，买一逾45万手，涨幅达 43.98%，达到上市首涨幅限制。因股价现异常波动，药明康德随即宣布停牌，自2018年05月08日10时00分起恢复交易。

2、600余种青藏高原特色产品将搭上“丝路”快车亮相哈萨克斯坦

“青海是连接陆上丝绸之路和海上丝绸之路的节点省份，为支持该省在‘一带一路’沿线国家深入开展经贸合作，今年商务部邀请青海省作为第十六届哈萨克斯坦—中国商品展览会的主宾省，来共享‘一带一路’商机。”中国商务部外贸发展局副局长韩圣健8日在青海西宁向中新网记者表示。

3、美油续创三年半来新高 国内油价周五将迎大概率上调

美国当地时间5月7日，美国油价自2014年11月以来首次突破每桶70美元，分析认为短期内原油仍然会保持相对强势状态。

文娱体育

1、《朗读者》：用真挚情感美好文字抚慰人心

近日，《朗读者》第二季回归荧屏。在上周末播出的首期节目中，主持人董卿与作家贾平凹、清华大学副校长薛其坤、中国篮球协会主席姚明、著名企业家宗庆后、守鹤人徐卓，一同带来一场以“初心”为主题的朗读。节目播出后，朗读者们的初心、他们朗读的文本都在网络上引起观众热议。不少观众认为，因为《朗读者》这个节目爱上朗读这种阅读方式，而节目制作人董卿则表示，希望《朗读者》能用最真挚的情感和最美好的文字抚慰人心。

2、刘国梁感慨国乒男团世乒赛九连冠：人生有多少18年

中国男乒昨晚3-0战胜德国队，赢得2018团体世乒赛男团冠军，第21次捧起斯韦思林杯的同时也实现了九连冠。刘国梁在解说时动情地感慨：“十八年，一个国家牢牢地把一个项目把握在自己手里。人生有多少个18年？18年见证了几代运动员？”

社会新闻

1、未来三天西北局地受沙尘影响可能出现中至重度污染

据生态环境部官方微博消息，未来三天(5月9-11日)，全国大部地区扩散条件总体一般，大部地区以良至轻度污染为主，其中西北局地受沙尘影响可能出现中至重度污染。

2、北京建排放超标车数据库 外埠超排车复检合格前不予进京

重型柴油车是北京市机动车排放污染控制工作的重中之重。记者8日从北京市环保局获悉，北京正多举措对重型柴油车实施“闭环管理”，建立“排放超标车数据库”，对于外埠超排车辆，在复检合格前不予办理正常进京手续。

3、江苏学生体质监测报告：高中大学成胖墩和眼镜族“重灾区”

“高中及大学学段学生，近视率接近90%；肥胖率和超重率持续多年小幅增长。”8日，江苏省教育厅向社会公布的2017年该省学生体质健康检测报告书显示，由于学业繁重、体育运动时间不足，高中和大学成了胖墩和眼镜族的“重灾区”。

关键词：历史上的今天

- 1809年5月9日 德国诗人席勒逝世

- 1900年5月9日 义和团深入京城清廷频令严禁

- 1904年5月9日 非洲大陆探险家亨利逝世

- 1911年5月9日 清政府宣布铁路国有

- 1915年5月9日 袁世凯承认“二十一条”

- 1919年5月9日 蔡元培辞去北京大学校长职务

- 1932年5月9日 中共通电痛斥淞沪停战协定

- 1945年5月9日 苏联确定战胜法西斯纪念日

- 1948年5月9日 新中国中央政府的雏形形成

- 1950年5月9日 我国与瑞典建交

- 1961年5月9日 朱德上书力陈公共食堂弊端

- 1983年5月9日 我国加入《南极条约》

- 1987年5月9日 “江南名丑”王传淞逝世

- 1993年5月9日 江泽民要求解决深层次经济问题

- 1996年5月9日 我国研制成首台国产回旋加速器

- 1997年5月9日 江泽民接受美国有线新闻采访畅谈中美关系及台港问题

- 2003年5月9日 国务院公布施行《突发公共卫生事件应急条例》

关键词：生活小常识

牙齿发黄的原因

药物因素

这是我们绝大都数人都知道的“四环素牙”，四环素类药物可导致黄牙的发生，六、七十年代，比较广泛使用四环素类药物，使用这类药物过量可以在牙齿组织中积蓄，使牙齿内层染色变黄，牙齿钙化时期（乳牙在母亲怀孕时期，恒牙在儿童七岁以前）服用过量四环素容易导致四环素牙，儿童一般要等到7岁换牙以后黄牙才表现出来

开心一刻

老婆温情的说：“老公，我经常欺负你，你有啥感受？”

我：“唉，敢怒不敢言呗。”

老婆啪就是一巴掌：“哟，胆儿越来越肥了，还敢怒！”

我。。。

以上资源来源网络，版权归原作者所有。


文章编号: e9522fecb66577334afe92dce9720ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (由近危变易危，中华白海豚需要更多爱) 2018-05-09 海洋生物多样性  其他 海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525900359&ver=867&signature=MfmW7DzO2uu84fC9N8TzhEqmpEbhIpoKr763fEcpRCBpZblACfpdEYAeum5KrWdFkeX48TBWT7nvEoqOE7SmA-hNT9Bq2i-*sahOM-BDOT26eJpxqMSf*W6hOoJCCONA&new=1




? Aupres Project

今天是妈祖诞辰日，也是「妈祖鱼」的宣传保护日。大家知道「妈祖鱼」指的是哪个物种吗？让熊猫君来告诉你吧~

「妈祖鱼」是中华白海豚的一个俗称。因为中华白海豚多在「妈祖」生日（农历3月23日）的时候出没，渔民传说他们是为了朝拜「妈祖」而来，故得此名。

但熊猫君不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

走近中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背豚，是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物。

中华白海豚的标志性背鳍 ? SCSFRI

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会有所变化哦！

宝宝时期的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态，眼睛乌黑发亮，真是越变越美丽。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

在成长的过程中，作为群居动物，小海豚会通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。

中华白海豚是群居动物

? Cetacean Ecology Lab / HKU

据推测，中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。

在中国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

让熊猫君感到骄傲的是，好朋友中华白海豚还是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

飞跃击浪的中华白海豚 ? Samson So

然而就在去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）的濒危物种红色名录将中华白海豚的保护级别由「近危」（Near Threatened）上调至「易危」（Vulnerable），这让熊猫君很担忧好朋友的生存处境。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

下面我们就来一起了解下，熊猫君的好朋友中华白海豚都在面临哪些严峻的生存威胁吧。

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

? Grant Abel

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

? WWF-HK

为了大海里最美的小伙伴

珠江口是全球中华白海豚的最大族群栖息地，但是现在正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。若不立刻进行有效的保护，它们将最终陷入绝境，重蹈白鱀豚覆辙（功能性灭绝）。

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟，WWF作为联盟成员，和其他小伙伴一起参与到中华白海豚的保护工作。

上个月，WWF和腾讯签署了合作意向书，在未来即将合作开展的生态保护工作中，其中一项就是中华白海豚的保护。

跃身击浪的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

中华白海豚是香港回归时的吉祥物。多年来，WWF香港分会一直致力于推动中华白海豚的拯救和保护：通过积极提出政策建议，希望可以在基础设施设计时，有意识地避开中华白海豚生境的敏感地区；通过科学研究及研讨会的形式，制定了一套以科学为基础的跨境中华白海豚管理计划，并贯彻落实；积极推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，目前已在大澳实现850次船次有导赏服务、12,000名游客受惠等。

水底录音机

2016年9月，WWF香港分会还啔动了水底录音机的项目。该项目希望通过收集海底的声音，了解中华白海豚在香港主要栖息地的分布和行为，然后利用这些数据去鼓励政府给它们设立保护区，改变区内船只的航行速度，甚至航道，缓解海上交通对中华白海豚的影响。

收集中华白海豚及江豚发出的声音及回声定位讯号，及船只驶经时发出的噪音。研究发现海上交通对中华白海豚构成潜在危险。? Matthew Pine

熊猫君还收集了中华白海豚的“悄悄话”。猜猜看，这么美丽的海洋小伙伴，会说著怎样美丽的“语言”呢？

感谢WWF 香港分会对本文的贡献。

部分数据来源于农业农村部《中华白海豚保护行动计划2017-2026》。


文章编号: 7eb4fb8d64d509333381b77a397d7a24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【戴家报】2018年5月9日，戊戌年农历三月廿四，周三早安，诚哥读报!（总第1073期）) 2018-05-09 中华戴氏宗亲会  其他 中华戴氏宗亲会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525901363&ver=867&signature=IMHthXq5uUaMU9cXKH6wuXT7Jt6G9ABatnl3WQQFX6R2p4LoRo64b7of*aKzPJg4JETszCk6u9l2IqgtbdXsKWoOAgmu7xq1HMGx1DscXUMA-FsxWy2FJNSzMczniJ50&new=1




中华戴氏宗亲会微信公众号：worlddaishi

本会公众号隶属教育部中国近现代史史料学学会家谱资料研究中心，戴（代）家人免费关注的官方微信公众号！专业打造中华戴氏精神家园信息共享平台！助力戴氏企业做大做强！弘扬戴氏文化，传承家族精神！彰显家族荣耀，激励子孙后代！也不乏传统文化、民族美德、修身养性、休闲娱乐!

戴 家 报

2018年

5

月

9

日

周

三

戊戌年农历三月廿四

诚哥读报总第1073期

给生命一个微笑，用微笑面对人生。就如苍鹰自信地去搏击长空，就如河流欢快著去融入大海，我们的生活将因微笑而美丽，人生将因微笑而成功。早安~

一声早上好，唤醒心中正能量！赶快微信搜索添加ganen8858为好友，搭建媒体与受众沟通互动分享的桥梁，每天正能量,生活无限量!

新闻动态

NEWS

家报头条

【世界微笑日】来，一起嘴角上扬！

每年的5月8日是世界微笑日，微笑是世上最美的语言，是拉近彼此距离的表情，也有著改变心情的力量。

01

国内新闻

1、中国新疆文化交流团与埃及有关方进行座谈交流

开罗消息：正在埃及进行访问的中国新疆文化交流团成员7日在开罗与埃及党派人士、埃中友好协会成员和中埃媒体进行座谈交流。

2、北京首例大气污染民事公益诉讼案件开庭审理

北京市人民检察院第四分院(简称北京市检四分院)依法审查并提起民事公益诉讼的本市首例大气污染案件于8日在北京市第四中级人民法院公开开庭审理。该案将择期宣判。

3、今年北京300余街乡镇将设1000多个粗颗粒物监测站

记者从市环保局获悉，今年全市将在300余个街乡镇，布设1000多个智能小微型监测站，并形成街乡镇空气质量考核监测基础网络。这些智能小微型监测站将用于监测大气中的粗颗粒物，并实现街乡镇大气粗颗粒物监测、考核全覆盖，为大气污染防治提供依据。

4、保护“海洋大熊猫” 妈祖诞日成中华白海豚保护宣传日

以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的中国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式，5月8日在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。当日是农历三月二十三，即妈祖诞日。

5、北京“新高考”首次合格性考试今起报考

今天上午9点，2018年北京市普通高中学业水平考试合格性考试报考系统开放。今起至17日，考生可进行网上报考。

6、南水进京破50亿立方米 北京超1100万人直接受益

记者上午从市南水北调办公室获悉，自2008年南水北调工程向北京调水以来，截至今天5时52分，北京已累计收水超过50亿立方米。

02

国际新闻

1、印度遭极端天气侵袭 造成1人死亡上千房屋受损

据“中央社”报道，在印度气象局对印度北部和东北部发出极端气候警报后，当地时间7日晚，包括新德里在内的印度北部和东北部的部分地区，出现暴风雨或沙尘暴，导致1人死亡，上千房屋受损，7个航班延误。

2、一顿饭摄入多少热量？美国新规要求餐馆标注卡路里

综合报道，5月7日，美国“奥巴马医改”法案中要求饮食标明卡路里含量的规定生效，这项规定要求餐馆、电影院及食品商店，在菜单上注明有关饮食的卡路里含量，提醒消费者摄入了多少热量。

3、特朗普将宣布伊核协议决定 盟友不安伊朗或反制

据外媒报道，美国总统特朗普将在国际标准时间8日18时，宣布其关于伊核协议的决定，究竟是退出协议，还是继续留下、并与欧洲盟友一起履行协议。

4、纽约州总检察长因涉嫌虐待女性丑闻辞职

据美国媒体7日消息，纽约州总检察长埃里克·施奈德曼(Eric Schneiderman)身陷虐待女性丑闻，当晚宣布辞职。

5、巴西今年4月汽车产销量同比大幅增长 出口表现不俗

当地时间5月7日，巴西汽车生产商协会(Anfavea)公布的数据显示，4月，巴西汽车产量为26.61万辆，同比增长40.4%，实现连续18个月同比增长。其中，轿车和轻型车产量为25.37万辆，同比增长39.3%。卡车产量为9095辆，同比增长54.2%。大客车产量为3300辆，同比增长121.2%。今年前四个月，巴西汽车产量为96.58万辆，同比增长20.7%。

6、伊核协议变数推高国际油价 市场担忧情绪上升

随著美国是否会退出伊核协议的结果即将水落石出，市场担忧情绪上升，纽约轻质原油和伦敦北海布伦特原油期货价格7日均攀升至3年多来的高点。其中，纽约油价自2014年11月以来首次突破每桶70美元大关。多数分析人士认为，在地缘政治风险和市场供需的双重作用下，国际油价今年仍有上行空间。

03

财经证券

1、涨幅近44%！A股首只“独角兽”药明康德上市无悬念涨停

今日，A股首只“独角兽”药明康德(603259)在沪市主板上市，开盘股价高开大涨逾20%，截至发稿报31.10元，成交11手，买一逾45万手，涨幅达 43.98%，达到上市首涨幅限制。因股价现异常波动，药明康德随即宣布停牌，自2018年05月08日10时00分起恢复交易。

2、600余种青藏高原特色产品将搭上“丝路”快车亮相哈萨克斯坦

“青海是连接陆上丝绸之路和海上丝绸之路的节点省份，为支持该省在‘一带一路’沿线国家深入开展经贸合作，今年商务部邀请青海省作为第十六届哈萨克斯坦—中国商品展览会的主宾省，来共享‘一带一路’商机。”中国商务部外贸发展局副局长韩圣健8日在青海西宁向中新网记者表示。

3、美油续创三年半来新高 国内油价周五将迎大概率上调

美国当地时间5月7日，美国油价自2014年11月以来首次突破每桶70美元，分析认为短期内原油仍然会保持相对强势状态。

04

文娱体育

1、《朗读者》：用真挚情感美好文字抚慰人心

近日，《朗读者》第二季回归荧屏。在上周末播出的首期节目中，主持人董卿与作家贾平凹、清华大学副校长薛其坤、中国篮球协会主席姚明、著名企业家宗庆后、守鹤人徐卓，一同带来一场以“初心”为主题的朗读。节目播出后，朗读者们的初心、他们朗读的文本都在网络上引起观众热议。不少观众认为，因为《朗读者》这个节目爱上朗读这种阅读方式，而节目制作人董卿则表示，希望《朗读者》能用最真挚的情感和最美好的文字抚慰人心。

2、刘国梁感慨国乒男团世乒赛九连冠：人生有多少18年

中国男乒昨晚3-0战胜德国队，赢得2018团体世乒赛男团冠军，第21次捧起斯韦思林杯的同时也实现了九连冠。刘国梁在解说时动情地感慨：“十八年，一个国家牢牢地把一个项目把握在自己手里。人生有多少个18年？18年见证了几代运动员？”

05

社会新闻

1、未来三天西北局地受沙尘影响可能出现中至重度污染

据生态环境部官方微博消息，未来三天(5月9-11日)，全国大部地区扩散条件总体一般，大部地区以良至轻度污染为主，其中西北局地受沙尘影响可能出现中至重度污染。

2、北京建排放超标车数据库 外埠超排车复检合格前不予进京

重型柴油车是北京市机动车排放污染控制工作的重中之重。记者8日从北京市环保局获悉，北京正多举措对重型柴油车实施“闭环管理”，建立“排放超标车数据库”，对于外埠超排车辆，在复检合格前不予办理正常进京手续。

3、江苏学生体质监测报告：高中大学成胖墩和眼镜族“重灾区”

“高中及大学学段学生，近视率接近90%；肥胖率和超重率持续多年小幅增长。”8日，江苏省教育厅向社会公布的2017年该省学生体质健康检测报告书显示，由于学业繁重、体育运动时间不足，高中和大学成了胖墩和眼镜族的“重灾区”。

06

健康百科

【怎么看舌头辨健康】舌诊是中医诊断的常用方法，正常人的舌一般呈淡红色，舌面上铺有一层薄薄的、颗粒均匀、干燥适中的白苔。如果白苔增厚，黏腻不爽，一般说明体内有寒湿；舌苔由白转黄，往往是体内热象渐高；如果舌苔继续变深发黑，则提示病情恶化，处于危重关头。

全国天气提示

5月9日20时至10日20时，湖北南部和西部、西藏中东部、内蒙古中部和东北部、黑龙江大部、西北地区中东部、江南中西部、华南和西南地区大部等地有小到中雨,其中，西藏东南部、广西南部、广东南部和海南东部等地部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨（100-180mm），上述局部地区伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。新疆南疆盆地局地有扬沙或浮尘。

（来源：新华、中国网、腾讯、凤凰网、东方财富、中国天气网）

历史上今天

- 1809年5月9日 德国诗人席勒逝世

- 1900年5月9日 义和团深入京城清廷频令严禁

- 1904年5月9日 非洲大陆探险家亨利逝世

- 1911年5月9日 清政府宣布铁路国有

- 1915年5月9日 袁世凯承认“二十一条”

- 1919年5月9日 蔡元培辞去北京大学校长职务

- 1932年5月9日 中共通电痛斥淞沪停战协定

- 1945年5月9日 苏联确定战胜法西斯纪念日

- 1950年5月9日 我国与瑞典建交

- 1961年5月9日 朱德上书力陈公共食堂弊端

- 1983年5月9日 我国加入《南极条约》

- 1987年5月9日 “江南名丑”王传淞逝世

- 1993年5月9日 江泽民要求解决深层次经济问题

- 1996年5月9日 我国研制成首台国产回旋加速器

- 1997年5月9日 江泽民接受美国有线新闻采访畅谈中美关系及台港问题

本期发送:全球中华戴（代）氏宗亲2万余人

本会通联:北京市100074信箱07分箱

微信群:中华戴氏宗亲总会A、B群、3群（已达上限）4群、5群及中华戴家人各省╱直辖市群和海外群

微信公众号:worlddaishi

值班手机:18901107939（兼微信号）QQ群:125253019（1群人已满）372382291（2群拥挤）QQ服务号:396025387

爱我中华 兴我戴家尊祖敬宗 感恩转发

中华戴氏宗亲总会秘书处

温馨提示

（上滑点击文章标题查看更多完整内容）

精选文章推荐

?【工作动态】搭建实名认证沟通零距离，中华戴氏宗亲会企业版微信群建立了

?【一戴一路】跨越3000余年的中华文化盛典第十四届齐文化节——走进山

?9个字，字字精辟，与各位戴家人共勉！

?家庙巍峨万世芳——记大庭戴氏家庙楹联

?中华戴氏宗亲会严重声明

?戴姓人如何修谱？修谱与修谱人的基本要求准则

?为什么必须要修家谱、立家训？戴家人必读知识

?《浙江戴氏诗文集》序

?【风俗】今天六月六，你晒谱了吗?

?〖家族动态〗聚亲情谋发展，中华戴氏宗亲总会走访“柯米令”门窗

?【宗祠】湖北戴氏宗祠——族人的骄傲！

?祝贺中华戴氏宗亲会走进宝岛台湾交流寻根之旅圆满成功

?【分享】寻根问祖的小技巧

?礼记导读与礼记评价

?中华戴氏总谱世系(连载八)

?年味｜妈妈喊你回家喝腊八粥了！

?中华戴氏宗亲会：致全球戴氏宗亲的新年贺辞

?【全国首家 】热烈祝贺如皋市戴氏家藏博物馆成功挂牌深圳文交所

?修家谱流程图

?戴氏古今：迁徙分布

?读者反馈 ▎倾听你的声音

?【戴家视】2016中华戴氏宗亲河南新郑戴湾丙申年拜祖大典视频纪实

?【戴家堂】关于戴氏「注礼堂」名称

?【戴家谱】浙江常山戴氏

?【戴家谱】浙江萧山戴氏

?《戴家将》唐朝—戴胄公

?【福到戴家】戴姓适用楹联评选活动中，投票赢取赠送的2016迎春大礼包哟！

?【戴家谱】戴氏开源表

?【古迹】戴山的戴步桥：水乡古建筑之美

?【戴家谱】戴氏源流行实

?【戴家谱】永嘉玄觉禅师宗支世系考

?【连载】中华姓氏源流概述

?【连载】家族史的传承：家谱

?【会员风采】戴道生：北京大学凝聚态物理专业博士导师

?【会员风采】中国工程院院士戴复东

?【会员风采】戴园晨：中国社会科学院荣誉学部委员

?【会员风采】核技术与核防护专家戴鸿贵

?【会员风采】戴鸿钟：为北京市的水利事业奋斗一生。

?【戴家人】戴春山：洁身修白璧，守老伴清波

?【会员风采】中国石化江苏油田地质科学研究院戴祉平宗亲

?【会员风采】中华戴氏精英▕ 戴邦礼宗亲

?【迁徙繁衍】世界各地戴氏分布概述——临安戴氏

?【墓志铭】宋故永嘉戴君墓铭

?【戴家谱】休宁戴氏通谱序

?【戴家谱】婺源桂岩戴氏族谱序

?【戴家谱】宁波西桃源谱序原序

?诚邀您加入“中华戴氏宗亲会” 通讯录，沟通产生价值！

?【戴家庄】戴家大屋--广西北流客家古老建筑

?又一座“戴氏宗祠”复建动工开始了

?戴氏宗祠觅乡愁

?甲午海战的先烈---戴宗骞的宗谱探讨

?【戴家堂】浙江马剑镇戴氏宗祠

?【戴家谱】余干县戴氏家训（戴氏子孙必收藏）

?【诚哥说戴】厉害了我的戴！戴字的100种写法！戴家人不容错过！

?【诚哥说戴】戴震的哲学思想及其现代意义

?何谓家规、家训、家风、家谱？

?关于戴氏数字化修谱工作开展的倡议

?网络家谱与传统家谱优势对比

?独家解读戴氏发展史

?【最美戴氏家谱】中华戴氏家谱书籍掠影

?【喜讯】戴民同家庭当选2016全国“最美家庭”

?【戴氏榜样】中央文明办发布5月“中国好人榜” ，终身不嫁照顾智障妹妹20年的戴瑞芳光荣上榜

?【戴家谱】谯国戴氏族谱序

?戴氏总谱世系【一世至四十二世】

?中华戴氏宗亲活跃度调查，戴家兄弟姐妹齐参与！

?姓氏起源之戴氏

?8句话，只40个字，送给戴家人，一定要记住！最好背下来！

?老祖宗传下的家规，戴家人赶紧收藏！

?身边有认识姓戴的请传一下！功德无量....

?【两会报道】全国政协委员戴秀英：强化精准扶贫问责机制

?【家谱】戴姓家谱寻踪

?【戴家堂】世界戴氏宗亲总会会歌

?【戴氏大家庭】2016福建客家三洲戴氏祭祖现场

?【戴家谱】家谱质量高低具体体现在哪几个方面？

?我姓戴，希望宗亲们经常待在一起！

关于我们

我们在“中华戴氏一家人”理念指导下，准确定位“官方性”和“服务性”两个定位，始终坚守“不收会费、不搞摊派”全心全意只为宗亲服务二条铁律和随缘赞助的原则。专业打造中华戴（代）氏精神家园，助力戴（代）氏企业做大做强！

自2015年6月1日创建以来，平台建立时从动员兄弟家人关注到现在关注人数达数万余人，中华戴氏宗亲总会始终以弘扬正能量，向外宣传戴氏文化，向内服务戴家为宗旨。知宗亲之所需、供宗亲之所求、思宗亲之所想、帮宗亲之所需、急宗亲之所想，成宗亲之所愿，圆宗族强盛梦！作为媒体和平台，始终肩负著责任和使命，因为你们的参与和认可，我们自豪！欢迎积极推荐家人朋友和有识之士加入宗亲会组织，大力宣传宗亲会平台，建立一个“人人都是志愿者，人人都要帮助宗亲，人人都需宗亲帮助”的友好互助新型宗亲组织。

免责声明：本号所转载内容来源于书籍、互联网等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系以便删除或妥善处理。

长按二维码关注戴家人官方公众号

戴姓后裔有不关注转发的理由吗？

弘扬戴氏文化，传承中华美德。

投稿请发：bj57168252@163.com

联系电话：18901107939

QQ群:125253019（1群已满） 372382291（2群）QQ号:396025387

微信群:中华戴氏宗亲总会A、B群（已达上限）、3群、4群、5群及中华戴氏?各省╱市群和海外群

官方微信公众号:worlddaishi微信号:ganen8858

你想拥有国家级的品牌吗？

欢迎加入

你想被国家级的机构认可吗？

欢迎加入

你想为中华戴氏宗亲事业做出贡献吗？

欢迎加入

诚邀加入

诚邀您加入“中华戴氏宗亲会” 通讯录，沟通产生价值！

中华戴氏宗亲会通讯录是中华戴氏宗亲会微信官方公众号附属功能，在通讯录中，您可以接触到全国各地的戴氏专家学者、成功的戴氏企业家、家谱研究爱好者等在内的各类戴氏精英，与整个中华戴氏宗亲圈子实现信息共享。

任何一个组织都有不同声音才有进步，记得包容，宽容，海纳百川，有容乃大，能走在一起寻根问祖，为戴氏家族尽绵薄之力是一种荣幸，也是一种荣耀。团结就是力量，团结就是人气，团结创造奇迹，我们宗旨是姓戴不欺姓戴，姓戴不骗姓戴，姓戴不打姓戴，姓戴要帮姓戴，各司其职，静候佳音，团结一致，共创辉煌，求大同，存小异，广大戴宗亲群是共同体，无论有多少支线，只要同心同德，不计较太多个人名利得失终如愿，敞开心扉，血浓于水，中华戴氏一家亲不是一句口号而已，付诸行动去汇聚全球宗亲是我们的宗旨，共繁荣，共炽昌。加入“中华戴氏宗亲会”通讯录，抱团发展，构建合作共赢！

点击本文最后一行字“阅读原文”，即可加入。

（滑动查看加入组织方式）

点击底部“阅读原文”加入“中华戴氏宗亲会”通讯录，抱团发展，构建合作共赢！、


文章编号: 3af80ec6c29424679c6b6254a1d14da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2018年5月8日厦门夜宵新闻) 2018-05-08 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525848437&ver=865&signature=bBDp0ubeXZSdYJIhK9yePTxxPoE9cNv*0gmqyNeLbkSPoB-B7deEPUz061ukpjb3CJeQ4LEkws7*NcisVA-XIcL0CuGY5GVp4Ea9O9oQ5OB0LUl3gC*h*lSXJqpLo3Gl&new=1




今日 | 农历三月二十三 星期二明日天气：雨是降温剂！

心情 |柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。

1|雨神不休息厦门今天仍有雨 部分地区有大雨到暴雨

昨天厦门的天空就像拧到最大的水龙头，#厦门暴雨#倾注而下。这场降雨还要持续多久？据气象部门预测，今天厦门还会有中雨同时伴有雷电，部分地区有大雨到暴雨。今天夜间，冷空气开始控制厦门，气温明显下滑，同时沿海转为东北大风，最大可达5-6级、阵风7-8级。到了9日白天，天气才会明显转好，降雨停歇，天气转为多云。

2|福建20万考生下月迎战高考 今年福建高考有新变化

再过一个月，2018年高考将正式拉开大幕。本周的周四、周五，厦门高三第二次质量检测，即市质检将进行。这是高考前考生最后一次检验努力成果的机会。省内其他地市已陆续进行，厦门是最后考的。一般来说，质检通常代表各地市对高考命题的理解，尤其是作文出题方向的把握。

3|厦门暴雨创历史纪录！致房屋受淹及积水倒灌193处

昨日，一场突如其来的暴雨刷爆市民朋友的朋友圈。这场暴雨有多大？记者从@厦门防汛抗旱 指挥部办公室了解到，本次降雨区域集中在思明区，最大3小时降雨量达274毫米，最大1小时降雨量达107毫米，均超过极值，降雨量之大、强度之强创下纪录。

4|莲花公园干涸疑与地下室施工有关 今年或仍可赏荷花

短短一周时间，水位越来越低，最后仅剩下池底的黄色池泥。今年2月初，厦门莲花公园池塘突然干涸，至今已有3个月左右。这是莲花公园建成30年来第二次发生池塘干涸现象。据调查，池塘水位的下降，可能与公园附近一处地下室施工有关。据了解，莲花公园附近的工地的地下室施工预计在2个月以后才能完成。而根据往年经验，厦门的雨季较短，较难形成持续的降水。对于池塘水位的回归，莲花公园的管理人员认为仍然需要一定的时间。

5|厦门休渔人不休 渔民剥蚵忙

从5月起，厦门就进入了夏季休渔期，渔民不打渔了都在忙啥呢？近日，记者来到翔安琼头村看到，村里的妇女们三三两两围坐在一起，正忙著剥海蛎、晒海蛎干、穿海蛎壳，一刻都没闲著。大家都赶著海蛎丰收的尾声，做完手头的工作。

6|厦漳泉联手保护中华白海豚 将共同签署合作协议书

今天是中华白海豚保护宣传日。据市海洋与渔业局透露，厦漳泉三市海洋渔业主管部门将共同签署关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。从今年起，中华白海豚保护宣传日将定为每年的农历三月廿三，这是妈祖的诞辰日，这一细节变化不仅与闽南地区渔民将中华白海豚称为“妈祖鱼”的习俗有关，另一方面也是对闽南地区在保护中华白海豚方面所做出的重要实践的一种认可。

7|福建56名学霸入围清华北大自主招生初审 厦门通过人数全省第一

目前清华、北大等大学自主招生考试资格初审结束，现在已经进入初审名单的公示阶段。福建27人通过清华大学自主招生初审，其中，厦门双十中学、莆田第一中学各4人通过，并列福建第一；29人通过北京大学自主招生初审，其中厦门一中和双十分别有4人入围，并列全省第一。

8|厦门4月房价仍居全国第4 租金同比上涨8.55%居全国第9

2018年4月份全国城市房价排行榜中，厦门4月平均房价为44922元/㎡，环比上月上涨2.25%，同比上年上涨1.55%，仅次于北京、深圳、上海，位居全国第四。此外，2018年4月全国城市房屋租金排行榜中，厦门房租为42.56元/㎡，位居全国第九。环比上月上涨3.47%，环比上年上涨8.55%。从排行榜中，我们可以清楚的看到4月厦门房价和房租全部呈现出了上涨趋势，房租上涨幅度明显快于房价。[跪了](数据来源：全国房地产市场数据中心)

9|电竞头号玩家年收入超400万 厦门电竞产业生态圈形成

XQ俱乐部前台的架子上摆放著多尊冠军奖杯，这个大本营位于厦门的俱乐部成立于2016年，在成都和上海设有分基地，综合实力处于国内第一梯队。据介绍，XQ青训队队员基本工资是每月5000元，奖金上不封顶，战绩最好的选手年薪超过400万元。

10|厦门一女生担心“大姨妈”影响高考 吃避孕药致头晕

六月渐近，高考进入倒计时。面对人生的重要考试，家有高考女生的杨女士，担心女儿高考期间来例假影响临场发挥，便让女儿吃避孕药调整经期，结果女儿服药后不仅头晕晕，肠胃也不舒服，功课复习大受影响。医生提醒，家长千万不要为考生自行购药调经，以免反作用影响考生。

11|厦门夏商集团原总经理杨小健涉嫌受贿、贪污案被公诉

近日，厦门市检察院依法以涉嫌受贿、贪污罪对厦门夏商集团有限公司原党委副书记、总经理杨小健提起公诉。经依法审查查明：被告人杨小健利用其担任厦门蔬菜公司总经理、厦门夏商农产品集团有限公司总经理、厦门商业集团公司总经理助理、厦门夏商集团有限公司总经理的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，数额特别巨大。此外，其还利用职务便利，非法占有公共财物，数额较大。

12|醉驾司机搬“救兵” 岂料“救兵”也喝多了

2017年11月20日凌晨，喝了酒的徐某在富山花园遇见交警查酒驾，打电话告知女友，迷糊中，徐某女友误以为他和别人打架，于是又叫来林某“救援”。谁知当晚林某也喝了酒。结果徐某、林某因涉嫌危险驾驶，均已被刑事拘留。最近一年，厦门全市共查获酒驾2625起。其中，因饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪被终生禁驾的共有16人，目前均被吊销驾驶证。

13|厦门人一季度人均每月花3319元 你钱都花哪了？

据调查，一季度厦门居民人均消费支出9958.4元，折合每月花费3319元，同比增长12.2%。城镇居民一季度人均支出10476.9元，人均月花费3492元。农村居民一季度人均支出5364.7元，人均月花费1788元。你怎么看？

14|厦门音乐圈内数名涉毒人员被抓获 从奶茶店员工找线索

从一家奶茶店的员工身上挖出涉毒线索之后，梧村派出所民警一路追踪，最终将厦门音乐圈内的数名涉毒人员悉数抓获，其中还包括一名颇有名气的音乐人。被处理后，这些涉毒人员非但不记恨民警，还感谢他们及时把自己从毒品危险中拉回，有人主动提出，要创作反诈骗歌曲协助警方工作。

15|孙厝公交站附近辅道变成停车场 公交车进退两难

一边停一排，大约四五十辆小车将辅道两侧占满了，仅留中间一条通道可供通行，那条留出来的通道上，电动车、三轮车以及小车忙碌穿梭…最近一段时间的晚高峰，@集美大学 附近的“孙厝”公交站周边辅道都是这种景象。

16|神奇！立体自行车停车架在厦大试点投放 游客频频称奇

“自行车停车位也有立体式的！”在厦大芙蓉餐厅前，不少游客驻足围观，拿起手中的相机就拍了起来。这一套双层自行车停车设备在厦门仅此一处，已试点投放近一年，分上下两层，上层可以垂直移动，下层可以水平移动，可同时停放80多辆自行车。

17|满记”变“港记”，厦门这家甜品店只是改了店名，却被判赔7万！

“满记甜品”是知名的甜品连锁品牌，厦门中华城这家甜品店把原来的“满记”改为了“港记”，结果被满记公司告上法庭，最终被法院判赔7万元！这是怎么回事呢？

18|半年内网贷两次 将被银行拒贷？

“有银行规定，使用蚂蚁借呗、京东白条、微粒贷等网络信贷产品，只要在近半年内有两次使用记录，不管有无按时还贷，银行都不给批房贷、车贷了。”近日，市民姜女士反映这一消息。使用网贷产品真会被银行拒贷？我市多家银行的信贷部门负责人向记者表示，该消息并不属实，使用网贷产品不会直接导致银行拒贷，只有当个人信用报告中出现借贷逾期记录时，才会影响银行贷款审批。

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: 6da2c80571cb7b401a144e2a5d0204d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (甜蜜的五月！?99起玩转省内/港澳游！母亲节、亲子游大派福利) 2018-05-08 惠州周日户外  其他 惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525848509&ver=865&signature=WS7zt-oQMDPdDgx4vFMKZbI7c68cq3votBATLfcePwPtgmOXxR7G56Z1hfp3mlIOZlS4nquY4MdKCvcYsrsUbjUGZJakMhAHpb4eDsgtIuKmPKLqRgdZZjgeG0YU3sAA&new=1




五月是一个充满爱意的月份

母亲节、520都在这个月

空气里到处都是甜蜜蜜的气息~

那么问题来了

这个母亲节or520

准备怎么为你心爱的人过节？

小编在这里为大家送上母亲节

和亲子游福利！

祝大家都能开开心心过节~

一起享受甜蜜蜜的五月

1

母亲节也是亲子出游的好时机！

既能让心爱的人放松玩乐，

又能与孩子一起增长彼此的感情

暖心的旅程吧~

亲子之旅

和家人一起享受甜蜜时刻

（↑ 点击可查看大图）

来长隆，和家人一起开啔美妙之旅

水上活动、动物世界、刺激的欢乐乐园

共同享受五月的好心情！

想来一场梦幻的海洋亲子之旅？

那就非珠海长隆海洋王国莫属！

各种海洋奇观。海底生物一次性看个够！

2

不必走太远，就在省内/港澳也可以快乐度过母亲节

母爱伟大，爱她，就请她到这些地方旅游吧~

省内游之旅

汇聚最全最优惠线路，只带妈妈玩好的！

（↑ 点击可查看大图）

和妈妈去珠海长隆海洋王国

看帝企鹅宝宝吃鱼、跟白海豚玩耍、

看大白鲸表演、跟鲸鲨合个照啦~

去梁野仙山！采青茶/觅美食/圣地祈福~

放下城里的喧嚣，感受世外桃源的宁静！

带妈妈去平潭岛，领略到海边渔村的魅力，

也能体会到原汁原味的闽东风情。

或者加入湛江“红海行动”之旅

和妈妈一起叹十里军港、

体验赶海“七百米巨网捞海鲜”，叹虾兵蟹将海鲜大咖宴！

3

想感受别样的风情却又不想走太远？

香港、澳门就是我们的最佳选择

也不怕妈妈受累

港澳游之旅

给你和妈妈最最纯正体验，安心相伴！

（↑ 点击可查看大图）

在香港，自由行一天

和妈妈可以随意走走

寻找你们印象中的香港

或者和妈妈上太平山顶

看一个最经典的香港风光！

一起夜游维多利亚港湾

欣赏这幅“香港不眠夜”的夜景

如果你和妈妈有一个迪士尼的梦

我们马上就可以圆你的梦

你可以在那里玩上一整天 ！

和妈妈香港澳门一起游玩

打卡大三巴，赌场闲逛...

迷失在威尼斯人里

二十四小时不分昼夜永远给人带来晴天般的好心情

爱要用行动表达出来

这个母亲节，为妈妈或心爱的人

准备一份“旅游礼”

一起去感受世界的光亮吧

报名详情

Sign Up

报名入口：

报名咨询电话/周妹儿：13068215461（微信同号）

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

新景界惠之旅国际旅行社（下埔营业部）：

公司地址：

惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

公司电话：0752-2520259

本周活动汇总（5月10-13日）

（点击图片可查看详情）

▼

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110


文章编号: 397b73cb298eafe55eb2af750e4855e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西最美8大自驾路线) 2018-05-08 可爱昭平  其他 可爱昭平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525849466&ver=865&signature=8gCU7WWwfdhjAp8PQmAKX23XH9IAt7jIIdHKm-xPC-4hsf5-gtjQrIBNSkPLZfp5Pf-J44vPR1qOF1XvxtPXF3VcboG9IiDx8pvO1ULvTFFoEuFt-qSg8BEopD3lTG83&new=1




点击上边蓝色：可爱昭平，关注.可看到家乡风景、美食、民俗.《可爱昭平》昭平原创第一品牌。

我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

广西自驾牛线，专为自驾游而生！

DAY 1:南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

4.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

5.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

8.“三柳高速”广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

柳州地区武宣县河马乡境内

看图不解释，每条路线都这么美丽，还在等什么？

来源：广西乐业世界地质公园、游遍广西、骑驴

可爱昭平，原创让昭平更精彩，长按关注报道

更多精彩文章：

《昭平老照片》故事--担竹纸运输/《昭平老照片》故事－1956年平乐昭平公路建设者，第一辆汽车驶入昭平。

今夜星光灿烂I桂江白鹭起舞贺龙舟一赛一节

可爱家乡：

可爱乡村--走马镇西坪村可爱乡村－走马镇黄胆村

时间印迹，昭平古村落--北莱村可爱乡村--西坪村罗伦、西鸦.

可爱乡村：昭平镇裕益村


文章编号: 730ae3250c7664ec8fcc454a5fe5dea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (从终年可见到难得一见，中华白海豚到底经历了什么？) 2018-05-08 科技日报  数码/科技/互联网/通信 科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525785714&src=3&ver=1&signature=on-9VyicqFnonZFEtgwm6nAOIAm9zKIPiIb-IP5FM2enRiH94AZH1h4ugS7p7l9oUieNtfBwqqCPEd48Nm2sopvqRqJ1TXAWdcA8bcWD8zOxHDtrpo4*jBJ*9bK*7G5SCoYK8HCkmfarT1Y9GxeidD9rsKzwdHcpZgOLoZkBcio=




科技日报记者 陈瑜

或深灰或白中带粉的身躯，轻盈地拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花，嬉戏间脸上挂着俏皮的微笑。

5月8日，我国首个中华白海豚保护宣传日，人们将视线投向素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚（国际称印度太平洋驼背豚）。

从曾经终年可见到仅存4000余头，相关专家在接受记者采访时表示，作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，白海豚这一生态系统指示物种的“落寞”，也给围填海等涉海工程敲响了警钟。

从终年可见到难得一见

“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见，人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，国家海洋局第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。

白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

建立个体识别数据库

研究生存状况

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动区域高度重合。

各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

从2009年开始，海洋三所联合厦门市海洋与渔业局等单位，通过调查跟踪，建立起了厦门湾中华白海豚个体识别数据库。

“好比每个人有不同的体征，我们根据白海豚个体的斑点、背鳍、疤痕等自然特征信息，以及对其行为的长期跟踪观察，先后将62头白海豚个体的基本特征、年龄段、活动范围等信息采集入库。”王先艳说，通过该数据库，可以估算该海域白海豚的种群数量、社群关系、核心栖息地及个体活动范围等信息，从而为保护提供依据。

将加强对中华白海豚习性的研究

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。

2011年，全国首个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立。

“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。”王先艳告诉记者，目前自己正在开展的一项工作，是以现有的海洋资源和生态环境条件为基础，根据厦门湾现有的渔业资源及空间分布，开展厦门湾白海豚承载力调查，并通过微塑料、重金属、有机污染物等监测，全面评估白海豚及其栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

来源：科技日报

编辑：陈小柒

审核：王小龙


文章编号: 178a3961a644cef8c06e1fdb08ed0f33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【五月特价团】仅68享汛洲岛海鲜美食之旅) 2018-05-08 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525949477&ver=868&signature=alPpYTjR00e*m7JxB9FZXK7JBWH7BIRkw4T9RyW06YV8cT-qLA4V8SvV22BPWBwCupuuiV1wVDcbLKIbFa4ysFnCXo23*tjlQP8a4kQtP6DQ3iq*ftEWC4rWFVVSMFDV&new=1




“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游

行程亮点

探访中央电视台“走遍中国”栏目组报道过的“海上人家”之称饶平【汛洲岛】。

品尝“舌尖上的”的正宗汛洲岛【海鲜餐】，新鲜、生猛、美味！

到香火鼎盛、路人路过无不进入上香参拜的【永福寺】祈福。

团期&收费

大小同价：69元

出团日期：逢非周末出团

（周末出团+10元/人）

行程安排

早上指定时间地点集中前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】

海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含往返船费）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。

岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。

此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后前往享用海上独有的鱼虾蟹的海鲜午餐，后大家可下海游泳但【切记注意安全】。冲洗干净后集中前往【永福寺】

这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福的寺庙。前往参观【潮丝坊】或【乳胶馆】（2个选1个参观，停留90分钟）后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用包含

含1午餐、含渡船费、往返车费、景点首道门票、全程导游服务、旅行社责任保险。

备注：游览行程中景点可能因时间原因而调整，但参观内容不变。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 4fed9e97f3aa24e9203f5b583e52f39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (长江丨走近港珠澳大桥（下）) 2018-05-08 南部战区  政治/军事 南部战区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525791534&src=3&ver=1&signature=RlWI02tKT2qPlO-wwQvwJ7qX89D6RgvlcU8RlK-pmgszV4CWQhjxdwI7K5ZKpOWF3IJo*761lQly41HxcFulCtlzZqtTtOa0AcckLvW5UK-sdFN*riFEbCN0deGGKe-aW2JK42Hwy1MUQzX15v2o9ZYz-7KbYtjLhUOmAGFql-8=




来源：南部战区微信公众号

阅读是一种心灵的享受。一起阅读，让文学温润的光照亮心灵。

走近港珠澳大桥（下）

文 |长江

一开始，我对这“四化”，坦白地讲，怎么记也记不住，后来听到最初提出“四化”要求的孟凡超孟总的当面解释，我开始记住了，再也不会混淆了。

“大型化”，何谓大？

“首先‘大型化’体现的是我们港珠澳大桥的工程必须大手笔，不然质量通不过、环保也通不过。”孟总说。

大型，通俗地理解就是“个头”，比如钢箱梁，我们大桥用的钢箱梁，小的长87到110米，大的130到150米；再比如海底隧道要用的沉管，标准沉管都是长180米、宽37.95米、高11.4米，这些都是“大块头”，都得在工厂里“预制”，因此“大型化”必然要求“工厂化”，“工厂化”又要求“预制化”，那“预制”好了的钢箱梁或沉管只能用特种装备运到现场去装配，因此“装配化”也是必然。这样“大型、工厂、预制、装配——四化一条龙 ”也就很容易理解了。

无论如何人们都得承认，港珠澳大桥建设者们为了实现120年的质量要求、环保和工期，想尽了一切的办法。

从“长大”出来，同样因为都在中山，我们又被张总监带著去看了看属于中铁南方公司的“山桥”钢箱梁拼装工厂。“不用说这个厂也是专门为港珠澳大桥而建立的？”我问。

张总监果然说：“对。之前我已经告诉过你们钢箱梁的‘板单元’我们是走出了传统的作坊，分别在秦皇岛和武汉建立了两个工厂来生产的，那标准化弄出来了的‘板单元’，都要运到拼装厂里来拼装，也就是这里。过去，我说的是没有实现拼装‘工厂化’之前，我们的‘板单元’都是要靠人工在露天地里一块块地手工焊接，那规模和工艺也是作坊的，所以要坚决废弃。

“‘工厂化’拼装，整齐划一，质量、产量都有保证，还不受天气变化的影响。

“我们中国，其实从历史上讲，就是个桥梁大国，但‘大’是不是就等于‘强’？当然不是。不过从港珠澳开始，我们要向著‘强国’的目标起跑了，而且经过几年的努力，我们现在在很多方面都超过了世界先进的国家——我的意思是，啊，你懂的——‘稍不留神就超过了他们（外国）’。”说著，张总监开怀大笑，一反他在接受采访时的那种沉稳、学术，看样子是真高兴了。

怎么会不高兴呢？

“从‘大’到‘强’不是靠吹牛，是我们中国人自己一点点摸索、创新，咬紧牙关攻下来了一块块高地。一会儿我让人再给你讲讲我们钢箱梁拼装后还有一项世界领先的监测技术——超声波相控阵，这也是我们从以色列进口但自己改进的，专门用于焊缝探伤。”

焊缝探伤？超声波相控阵？好陌生、好专业。

我问什么意思？

他叫来另一位工程师高文博，高工告诉我：“钢箱梁的质量最容易出问题的地方就在焊接，而过去我们对于钢箱梁的焊缝都是靠人工来抽检，抽检就不敢说百分百地放心，尤其内部的焊缝其实靠人是很难监测出问题的。现在，我们研发出了一种新技术，就是‘超声波相控阵’。用这个对每一条焊缝都要监测，而且只检一边，有问题了立刻就会被发现；没有问题了，基本上就是永久性地可以保证质量。”

是吗？太牛了吧？！

我真不知道为什么一向在我脑袋里粗放、落后，总是担心被世界甩下的“我的国”，突然在很多方面都取得了令人骄傲的成绩，前几年高铁是这样，航天、探海是这样，如今大桥建设也不知不觉地成了世界的“领跑者”——这里面没有掺什么水分了吧？

按理说不能啊！

一座跨世纪大桥，而且是桥、岛、隧三种样式的集群组合，如果不能确保质量，大桥会塌、会垮、会漏水，会成为世界的笑柄，这里是来不得半点自欺欺人的。

采访时张总监没有在我身旁，说到“超声波相控阵”，工程师很自豪、很坚定，我想那一刻要是张总监在，能听到我们的对话，说不定又会来一句“稍不留神我们就超过了他们”，然后还是开心地笑，那笑声音不大，但在我看来，却可能惊动四野。

八、人工岛如何“速成”？

其实，7年大桥建设，轻松对于沉重，总是显得太过短暂。

记得回到北京采访孟凡超先生的时候，我问过港珠澳大桥我们中国到底占了多少个“世界第一”，为什么被英国《卫报》纳入“新现代世界七大奇迹”？孟总掰著手指头一个一个地给我数：“作为一个单体的跨海通道项目，我们无疑是全世界最长的一个，这是第一；第二，从岛隧工程来讲，沉管隧道的埋深已经达到了46米，这个深度，我们也是世界最深的；此外还有人工岛，筑岛技术属于目前世界最先进；如此体量的人工岛建设速度也是世界最快、第一位的……”

孟总说得全不全？

不一定全。“第一”太多了，不同层面、不同参照。如果所有创新都可按“第一”计，那港珠澳大桥仅“岛隧工程”就有64项创新，从工程设计到最后完成施工时被改动的比例更高达90%！

中国人可以创新！我们可以向自己和世界证明这一点。

但，中国人是不是为了创新而创新？我心里一直打鼓。只不过就这个问题我反复问过接受我采访的很多设计师、工程师，甚至工地上普普通通的工人师傅，大家都告诉我：不，咱是被逼的，没有办法。

如果回头望一望，港珠澳大桥“岛隧工程”从2010年开工，根据刘晓东总设计师的回忆：我们从那时开始就每年都要解决一个难题——“2011年是快速成岛，核心是寻找深插式大直径钢圆筒的解决方案；2012年是沉管预制以及基床整平及复合地基的新技术；2013年是沉管的半刚性结构；2014年是研究深水深槽施工作业的技术攻关；2015年是沉管水下如何快速安装——”

看，这些“大动作”，都是前无古人。

先说岛，人工岛。

岛隧、岛隧，要想建隧先建岛？这个程序是不可以颠倒的。

为什么？

本来人工岛就是为了“拽”住一条5.6公里长的大隧道，趴在海面上像两个“桥头堡”，成为桥梁与隧道之间的“转换设施”，不然大桥架在海上总不能要进隧道了就一头扎进茫茫大海，所以正确的步骤应该是“先建岛、后建隧”，使隧道两端都有岛上一段暗埋好了的“陆地”与之相连，这样岛建好了，不仅成为整条港珠澳大桥的交通枢纽，还要承担日后120年隧道的通风和管护工作。

然而，中国人在伶仃洋上建岛，没有直接的经验可以借鉴，建岛的位置又被指定在珠江口主航道的两端，这两个人工岛，各10万平方米，工程复杂，工期又紧，因此“快速筑岛”这件事对设计者而言一开始还真是摆开了一个天字号的“大难题”！

2012年9月，中央电视台在继推出《舌尖上的中国》专题片后，又推出了5集特别的宏大制作——《超级工程》。如今这个专题片已经播出到了第三季，每季5集，其中《港珠澳大桥》是第一季中的第一集，也就是开篇。那时候大桥工程刚刚建到第三年，人工岛已经上马，建设者们正在调动一切智慧，攻坚克难。如果有谁看过，或许还记得片子里有一位叫梁桁的岛隧工程设计负责人，接受了记者的采访，对著观众说：港珠澳大桥决定筑岛的地方，水下有15到20米厚的淤泥，像水豆腐一样软。如果用老办法筑岛，做法之一就是“抛石斜坡法”；第二就是“重力沉箱法”，不过这两种结构都不行。为什么？石头和沉箱落进淤泥，加上海水的流动、冲击都站不住，都会滑走。而要把这些“水豆腐”挖走，或用“排水固结”的方式把“水豆腐”压成“豆腐干”，这800万立方米的淤泥势必要被挖走，那工程的量可就海了，具体讲差不多会相当于堆起三座146米高的胡夫金字塔。这样既难又耗费时间，同时对伶仃洋也会带来毁灭性的污染。所以“不能用”！

梁桁说的“水豆腐”和“豆腐干”，这比喻实在太形象了，而且他的名字，“桁”，怎么发音？什么意思？我一个读中文的也不熟悉，结果专门查字典，知道了这个字念héng，二声，意在建筑和工程中能够承受“拉力或压力”的杆架，当时心里便在想：嘿，有这样名字的人，又专门赶上了做中国最厉害的一座大桥，那可是深含了某种天意了！

回到港珠澳大桥东、西两座人工岛，离岸的，深水的，不能在海底抛石沉箱，又不能用大抓斗抓起淤泥把珠江口翻江倒海地弄成一盆浑汤巨水，怎么办？

设计者们开始想办法了。

方案A、方案B、方案N……都不行。

忽然有一天，有人异想天开，或者说顽童心态——大圆筒？用钢来制造大圆筒？先把一块块的钢板焊接成一个筒，然后把筒插入海底围成圈，筒里面的淤泥可以用类似活塞的一个装置从上往下压，让泥沙从筒底被压出，这样一圈的钢圆筒先在海底“扎”出来一个“大篱笆”，然后如果筒与筒之间要防水，我们还可以用曲面钢板（“副格”）把钢圆筒再两两相围——这样，钢圆筒内不就是干干净净的了吗？人们就可以把石头、沙子往里面抛，如此人工岛的基础不是很快就能筑成？

嗨，这点子！

这点子怎么了？斜了？歪了？不不，这点子正，不错！

所有设计和施工人员都仔细琢磨著，之后大家都举手表示赞同。

如果“钢圆筒”能解决问题，那真正实行起来可以减少泥沙开挖量至少1000万立方米，节约建设工期至少30个月。但是靠不靠谱？是不是可行？别忘了我们的两个人工岛是在茫茫大海，珠江口最主要也最深的通航海域，钢圆筒要在水下“扎”出两个“大篱笆”，深插的问题首先要攻克！

好，没问题！逢山开路、遇水搭桥，过去中国人的老祖宗就是这样干的！

上海，离市区只有30公里路程的长兴岛，这里有全国最大的钢结构制造中心——振华重工。从《超级工程》的画面上看，“振华重工”这个闻名世界、港口机械占全球市场82%以上份额的中国重型装备制造企业，其制造基地简直夸张得有点像动画片——钢圆筒经过很长时间的论证，最后得到专家认可，终于要在“上海振华”投入生产了。开弓没有回头箭，但难题却一个接一个，并没有彻底得到解决。

首先，港珠澳大桥专门用来筑岛的钢圆筒型号巨大。

有多大？高50米，直径22米，重550吨，好家伙！

高相当于一个篮球场，或18层大楼；重简直就是一架A380的空中客车；而且两个人工岛，你知道需要这样的“巨无霸”有多少个？西岛61，东岛59，总共加起来120个。

天哪，如此巨大的订单让制造企业非常兴奋，但怎么做？

就是因为钢圆筒“特别巨大”，没有一个卷板和模具能够一次性完成，只好化整为零，先做好72块钢片，学术地讲这叫“板单元”，然后再一组组地焊接组装。但是这样做无法满足围圆只有2厘米的安装误差，也就是我理解的没有办法保证这么大的钢圆筒一定能做成像笔筒一样的规范和直溜。怎么办？

用骨架，也就是内胆？对！这样“板单元”在钢筋内胆的控制下被一片片“贴”上去，直和圆的问题就都有了保证，生产也就能够满足设计的要求。

中国人聪明，这聪明过去仿佛只属于老祖宗，但现在，只要肯钻研，今天的中国后生，也行！

钢圆筒的生产难题解决了，余下的就是8个月，12960片“板单元”，工人师傅要加班加点把这重达6万吨的钢板魔术般地变成120个钢圆筒，然后经过海运，把它们运到距离上海1600公里以外的伶仃洋。

记得2017年11月25日上午，摄制组在已经建好、正在收拾岛面工程的港珠澳大桥“西人工岛”上采访西岛“岛主”孟凡利，我们身边，工人正在铺设地面方砖，海风大得就在身边呼呼刮著。没办法，采访的约定时间不能更改，孟凡利身为西岛工程部总工程师也难得和哪怕是中央电视台的记者坐下来好好地聊聊天。

那天我从北京带来的感冒刚刚接近尾声，被海风一吹，一阵阵地不住咳嗽。“孟岛主”说：“不好意思，让你们这些记者也体验体验。我们从建岛这些年来，每天就这么跟海风为伴。”他穿著工作服，看著也不厚，不知道是真不冷还是已经习惯了，反正完全不像我此刻被冻得浑身打抖。

建设这两个人工岛，我们要解决很多的难题。其中大圆筒首当其冲。中国有能力造，120个，每个月生产25个，24艘9万吨的大船负责海上运输，这个过程，重量不是难题，只是个头大，8个圆筒一船，摆在前甲板，如同8座直挺挺的山峰，任人怎么摆放都不可能不挡住驾驶室船长的视线。这怎么弄呢？如果不能看到

前方的海面，那这艘运输船不就是一艘随时可能与其他船只相撞的海上魔王？驾驶员被逼得不得不从两侧来回查看过往船只，1600公里的路程啊，这24趟海运，简直让人没有一分钟不提心吊胆！

“孟岛主”说：“120个钢圆筒，每一个都相当于4辆大卡车，就是这玩意使得东、西两个人工岛从2011年5月15日开工到12月7日结束，只用了221天，当年施工、当年成岛，这个速度令世界咋舌，而且这种‘大直径深插钢圆筒的快速成岛技术’现在看，不仅是中国的创新，对世界也是一个贡献。”

“有了钢圆筒，怎么把这些550吨一个的‘大家伙’插进海底？”

“我们用的是‘8锤联动液压振动锤’，这个大锤因为在世界上也是首次被使用，因此人送美名：‘天下第一锤’。这个大锤让我们有时一天能完成4个大筒的振沉，而且这个技术的开发和产品订单我们是交给了美国人为我们完成的。”

“美国人？美国人为我们中国服务？”

“对，有什么不可以？中国在强大，我们可以利用全球的资源。”

“试想没有这‘8锤联动’，550吨重的钢圆筒怎么能让它稳稳地插入水下30多米的深处？这个锤分为8爪，平均用力在钢圆筒的上沿，边振边打，在人工岛快速筑岛技术的突破上可谓居功至伟，但也差点毁了我们的整体计划。”“孟岛主”说。

我问：“怎么讲？这是怎么回事？”

“大锤是从美国进口的，负责振沉钢圆筒筒与筒之间的护板——‘副格’，施工之前肯定要做实验，那一年我们的实验是在天津做，大冬天，实验总是做不下去，一开锤，啪，‘副格’的钢板就撕掉，一开锤还是撕。这样整整‘撕’了一个星期。你想想，钢板像纸一样地被形容为‘撕’，这动静有多可怕？”

眼看著工期快到了，现场实验不成功，人工岛没法做，钱可花得让人心疼。

怎么了？

有一天连提出“钢圆筒深插快速筑岛”想法的林总都开始怀疑这项技术老天爷是不是就是不让我们中国人做成？但是在绝望和所有人都快要崩溃了的时候，钢圆筒被查出是美国人把事情搞错了，同步齿轮标准都是31，他们把其中的一个弄成了32，这个数字“一数之差”，差点要了钢圆筒的命。

谢天谢地，所有人都松了一口气！

最后，美国人把齿轮调换过来了，再试，立马成功。“孟岛主”跟我说：“当时，在现场的，三十多条汉子，大家抱头痛哭，你能相信吗？绝望、绝望，还是绝望，当绝望到了最后的一刻，试验突然成功了，谁经得起这样的折腾？！”

“孟岛主”一条河北汉子，说这话时，眼睛瞪著，嘴巴张著，那言语分明是要和上帝争辩什么。

是啊，他没有哭，但我的眼底却潮了。

那一刻，海风依然猛吹，但我忘了冷——

九、“中庸”与“半刚性”

1958年，世界上诞生了第一条跨海沉管隧道——古巴哈瓦那的沉管隧道。

之后一直到2017年，世界桥梁业内谈论最多的还是韩国的釜山港大桥、瑞典的厄勒海峡大桥，以及土耳其连接亚欧两大洲的博斯普鲁斯海峡大桥。但中国的港珠澳大桥基本建成后，综合难度已经超越前几座标志性的跨海工程，世界同行的目光便开始在惊讶中发生了转向——

大桥之难，难在岛隧，岛已有解决的方案了，为之提供服务的“隧”怎么弄？

满打满算，在港珠澳大桥投入建设之前，全球的沉管隧道建设也只有100多年的历史，修建的隧道数量大约在150条左右，中国只在江河小距离，比如说一两公里，做过水下的隧道。海底、深海、伶仃洋？经验和实力“一无所有”，都是小学生。

但是总结国外的沉管制作方式，中国人能学习的当然应该“洋为中用”，比如在采访港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部时，我见到了专业副总工程师董政。他说，过去世界只有刚性和柔性两种沉管的结构体系。

刚性和柔性？

头一次听说，太专业了。

没见文字，我天然地认为“刚”应该是“钢铁”的“钢”，随后“不耻下问”，哦，不是“钢铁”

的“钢”，是“刚柔相济”的“刚”。

“那这两种结构都有什么优点？中国人拿来一用不是很现成、很便捷？”我继续天真地问。

董政说：“刚性和柔性各有利弊。刚性的结构好比把沉管，也就是隧道的通道，比喻为一个‘长条的积木’，它的好处是接头少，漏水概率低，但坏处是如果受到压力，会出现沉降或受力不均匀的‘不均匀沉降’，沉管出现开裂和漏水的机会就很大；那柔性呢？柔性的好处是小块积木，用很多段小沉管串联在一起来形成一个大沉管，这样的结构比刚性的应对沉降的优势要强，但缺点是接头多，容易漏水。”

“漏水？”

唉，无论如何港珠澳大桥不能“漏水”。现在我已经知道了对于大桥的海底隧道，“漏水”便是犯了大忌，咱怎么著也不能让它出现！

“是啊，为了这个事，我们苦恼了好长的时间。”董政说。

刚也不行，柔也不对。那苦恼的绝不仅仅是董政等一众工程技术人员，林鸣，就连林鸣在接受采访时也跟我说：“我也是一年多的时候都找不到出路，将近一年。”

“走投无路了？”我问。心想：不至于吧？

林总回答：“走投无路了，真的是！”

那怎么办？

林总不是爱跑步吗？港珠澳大桥建设的日日夜夜他每天跑，高兴了、憋闷了都跑。而且熟悉他的人还曾告诉过我：有位意大利的记者在写到他的时候形容：“他还经常会半夜惊醒。”

果然，林总对我说：“那天半夜啊，又是半夜，又惊醒了，我脑子里面突然就蹦出来了一个念头，如果刚和柔都不行，我们能不能搞一个半刚性的概念来解决这个问题？”

“半刚性”？林总真能“发明”，这是“中庸”啊！

可这个“灵光一现”后来还真的“梦想成真”了——刘晓东能证明此事。

“那天早上大概五点多，他（林总）给我发来了一条短信，当时也是灵光一现，去年也没想到怎么做，他说能不能尝试一下半刚性。”晓东总告诉我。

“什么叫‘半刚性’？”我又傻了。

晓东总说：“别说你傻，当时我们谁都想不到。因为‘半刚性’在高速公路建设里面是有这么样的一个词，一个概念，是指‘半刚性’的路基，但这个词、这个概念怎么能用到海底隧道的沉管制造里呢？”

那一阵子，晓东总和其他港珠澳大桥“岛隧工程”的全体设计人员几乎把沉管的“刚性”和“柔性”结构都研究了个透。什么好处、什么坏处。最后，大家一致认为：强强合作、回避缺点，借鉴其他行业的技术成果，这条路为什么不可以走？走，试试！

中国讲究“中庸”。半刚性，其实就是一个平衡点。它能在刚与柔之间，结合各自的优点，找到一种新的结构，具体做法就是将180米长的大沉管分为8个小节来制作，然后用钢绞线像串糖葫芦一样地把它们都串在一起，再将其拉紧。这样的钢绞线每一个沉管要串60条。

方案基本在心里扎根了，但刘晓东说，这个“半刚性”后来“我们跟外面争论了一年多”，一开始并没有得到所有人的信任。

“为什么呢？不是好不容易找到了一条可行的新思路了吗？”我问。

晓东总说：“对呀，可是刚开始外面的人就是不相信。但那一段时间我们已经展开了各项的技术攻关。”后来“专家们终于点头了”，再后来，特别是从今天来看，“半刚性”的方案幸亏被通过，因为正是这个“半刚性”、没有被废掉的“半刚性”，保证了我们港珠澳大桥6.7公里的隧道不漏水——“一滴也不漏”！

一个“半刚性”推倒了一个旧世界？

对！

很多外国专家都知道并接受：到目前为止，世界上还没有哪一条隧道不漏水，只不过小小的漏水不影响安全，不影响使用，就不计较了。但港珠澳大桥5.6公里的海底沉管在经受住了45米水深的大荷载水密性考验后，数年后，就是不漏水。人们惊讶的眼光中开始有点“羡慕嫉妒恨”了。

这33截沉管形状不一，其中28截是直线的，还有5截是曲线的，分布在隧道连接东西人工岛的两头。为了防止漏水，钢筋混凝土沉管的管壁最厚处中国设计到了1.5米。这1.5米

肯定给本来就体重如山的沉管又重上加了重。而接下来的问题是如此巨大的沉管，如果在海下制造根本不可能，在海边手工制造也是一个笑话。那怎么办？

挪进工厂！

又是工厂？对。这个问题没有二中选一。别忘了港珠澳大桥的建设我们不是有“四化”吗？大型化、工厂化、标准化、装配化。这“四化”其实也是因为海底隧道的沉管生产所必须放弃“作坊”思路、必须走“工厂化”专业预制的道路而来。

总之，为了生产这些巨型沉管，香港、珠海、澳门三地政府同意在珠江口外的珠海桂山牛头岛，专门为港珠澳大桥建造一座世界上最大、面积相当于10个足球场般大小的沉管预制厂。这个厂毕其功于一役，只用了100天的时间就赶制了出来——两条生产线专门为大桥的海底隧道预制了33截型号不同的巨型沉管，除此以外，它没有第二项任务，就是一次性！

好家伙，专门为一座大桥建造一个“一次性的工厂”？这么做值吗？我的“第一反应”。

得到回答：“值，为了保质、保量、保工期，整体成本核算下来还是有优势！”

过去，在我的印象中，中国所有的工厂都是一旦烟囱冒烟，“永久性”便是毋庸置疑。怎么也不会想到工厂还有“一次性的”“临时的”。但现在看来，这个印象在港珠澳大桥的建设上是要被突破了。非“工厂”做不出目前世界最长、最大跨径、最大深埋，同时也是体量最大的沉管。不如此，海底隧道就无从谈起，120年的使用寿命也就是镜中花，水中月！

还是董政告诉我：如此大规模的“工厂化——预制沉管”并不是我们国家第一次采用，国外有过一次，就是丹麦到瑞典的厄勒海峡用过一次。只不过他们只做了“直线”，没有尝试“曲线”。做“直线沉管”和“曲线沉管”技术含量大不一样，后者难度更大，所以我们是世界上第一个既做了“直线”又做成了“曲线”的预制工厂。

任何一个钢筋混凝土的东西，打造它、浇筑它，模板都不可或缺，这似乎是常识，我这个外行也略知一二。

在这方面，德国人因为建造了欧洲最长的海底隧道——欧雷松德大桥而占据权威，但即使是德国人也承认港珠澳大桥的隧道更复杂，需要更精确的设计和建设。这样“模板”的购买就不现实了，价格也远远超出了工程的预算，得，中国人就又得自己干了。

6个月，用钢量3000多吨，又是振华，南通振华，又完成了一套世界上精密度最高的“自动化模板”制造，这个“创新”意味著什么？对外通俗地解释就是设计师为33截沉管构建了“骨架”。

珠海的夏天，40几度的高温，多难熬的气候。

工人们要赶工，热得受不了，混凝土也受不了。

“混凝土受不了”，这是什么意思？

前面我已经说过，为了耐久，防水，港珠澳大桥的海底隧道，33截沉管包裹著内部钢筋的地方最厚达到了1.5米，设计师和实验人员经过好几年、上千次的调配，终于取得了混凝土的最佳配比，这种“创新”不是看得见的工程，但这些“混凝土”的作用直接关系到120年，很特殊、很娇贵，所以施工也要很讲究。

你听说过要给混凝土“送风”“吹空调”，甚至“吃冰棍”吗？牛头岛沉管预制厂就得这样干！

怎么说？

因为混凝土想在浇筑的过程中，材料产生反应，它就是一个发热瓶。而港珠澳大桥隧道所用沉管的混凝土浇筑，工艺上要求30个小时一次性完成，混凝土的温度还不能超过25度。这些“宝贝儿”怕热。因此整个模板区浇筑都要在室内，不仅如此，温度一旦接近25度了，光空调制冷还不行，还得往里面加冰，这就是给这些“宝贝儿”“吹空调”“吃冰棍”。之后，一次性浇筑完成了，还有14天的养护，这期间，工人们也要不停地给它喷淋，洒雾气。

好家伙，一个沉管制造就有这么多的难题，不“小心伺候著”就会出纰漏，影响使用寿命，而重达8万吨，每一个都好像一艘中型航母的沉管生产出来了以后，怎么出厂？怎么运出去？

是啊，又一个难题！属不属于“天字号”？

车载？哪有那么大的车？有车，怎么从车

间里抬上去？

于是我只有再请教。

于是我被告知什么叫“分散顶推”，什么叫“浅坞”“深坞”，以及在沉管搬运中它们各自的作用。

简单说，“分散顶推”就是设计人员首先在180米长的沉管底部设置了192个千斤顶，安排在4条轨道上，这192条“钢腿”首先负责把预制中的沉管支撑起来，然后，等沉管做好了，要移出制作车间了，还需要另外的160个横向千斤顶，使沉管能够像滑雪运动员借助雪杖撑地，利用反向力让自己的身体向前运动一样，一步一步地让这个“大家伙”往前走。走到哪儿？走到正前方的一个“浅坞”，也就是一个蓄水池，在这个“蓄水池”里，生产好了的沉管首先被密封，成为空心的；然后蓄水池蓄水，等到水位达到15米了，沉管在“浅坞”里就算再重，也能像船一样地慢慢浮起来。

哈，好神奇！

跟著，从“浅坞”到“深坞”，这是横向运行，靠牵引，也就是说“深坞”是在“浅坞”旁边的另一个“池子”。为什么生产好了的沉管要从“浅坞”被牵引到“深坞”？“深坞”里面的水要和大海的海面取平，开始有道门隔著，但等到沉管被挪到“深坞”，完成了二次舾装，也就是沉管入海前要在沉管身上安装的一系列必备的设施，特别是要在沉管身上安装两艘“指挥安装船”，分别“骑”到沉管的“胸部”和“大腿”。这样一切都做好了，此时沉管正对著“深坞”的大门，门一开，十几条拖轮在海上已经整装待发，之后就等总指挥一声令下，沉管开始被小心地一点点引导而去，离开家，巨大的竹排一样浮在海面，靠“拖航编队”把它一直拖到沉管需要安装的现场海域。

天哪！神奇中断不可掉以轻心——万一拖不好，沉管与什么，坞门啊、拖船啊，轻轻地一碰，那后果……我自己吓自己。

这些事绝对不可以发生的！

听完不少人、分几次地给我讲解沉管如何“出厂”到“运输”的全过程，吃惊之余，慢慢地我才能用自己的语言组织出上面的一段文字，是跨过细节，被我高度概括了的。

然后我问：“这之后的运输就开始叫‘浮运’了吧？这一段我从材料上看到过。”

工程师们回答：“对。”

但浮运的距离有多长？

“12公里。”

“12公里？”可不短啊！

对，如此长距离的浮运，浩浩荡荡的船队。

每一次完成海上运输差不多都要经历8到13艘大马力的拖轮、10艘海事警戒船护卫。

沉管先是要被小心呵护著沿预制厂的支航道啔程，然后经过榕树头航道、回旋区浮运线路，慢慢地才能驶往施工海域。毕竟如此之大的“浮运”动作，沉管哪怕挪动一寸，都要拖船集体的力量和配合。

人们要狠狠地研究“浮运”需要的拖力，流速、水深之间的关系，摸索天气规律，掌握航行控制技术。

等这一切都做完了才顾得上去欣赏、拍照，记录下海上“浮运”的那一次次壮观的场面。

十、基础不牢，地动山摇！

到现在我已经知道，港珠澳大桥海底隧道之所以要长，不算人工岛全长5.6公里，而且还要深深地被埋入水下四五十米的地方，一是不能浅埋，这样会挡著伶仃洋上的国际黄金航道；二是不能超过10%的阻水率，这样会使珠江口形成一道拦沙大坝。但是“深埋”和“浅埋”施工难度不可同日而语，对海底地基的打造要求也完全不同。

这些年中国人修铁路，特别是高速铁路，逢山开路、遇水搭桥，势不可当。因此人们对能够在地底下像蚯蚓打洞一样的专用设备，比如“盾构机”，已经越来越熟悉。

使用“盾构机”？不错，是能够最大结构地入地深挖45米，直径还可以做到15米，“呼呼呼”地快速向前挖掘，那施工速度让人看了真是过瘾，忍不住叫绝。

但港珠澳大桥是海底隧道，“盾构机”用不上，直径15米的隧道也不符合双向6车道、38米的隧宽。那怎么做？怎么把事先已经制造好了的33截沉管依次放入海底，不漏水，也不能被海水给冲断、泥沙给压垮？

我一个外行人的担心，又时时刻刻，因为深埋，海水的压力已经巨大，要是再赶上暗流，冲击，那沉管会不会被弄得“打了滚儿”“翻了身儿”？

“如果把沉管放进一条事先挖好的槽子里，它就不会跑，也不会被水冲断，甚至被什么外力，比如地震、突然的沉船，万一刚巧有一起沉船事故就发生在隧道的上方？”

我这样想了，但没敢问，怕这样的提问太可笑，太给建设者们出难题。

但采访中我得知，设计师就是这样预防的，就是要把5664米长的隧道，33截沉管放入事先在海底已经挖好、20米槽深、整平过了的基槽内。这条基槽长长地、开挖于海底，最深处可达48.5米——

挖槽可是难题？

不，挖槽不是难题，中国已有这样的大型专用设备。只是伶仃洋千百年沉静的水下，将近50米的深度，一个槽宽要大于33米的一条深沟，中国没有，世界没有，工程师们又得首创。

120个钢圆筒是“深插”，现在33截管是“深埋”。

港珠澳大桥的建设者们，十几年设计、七年施工地和大海打交道，他们对海水不陌生，对海底的世界也越来越熟悉——

为了弄懂什么是“复合地基+组合基床”这个港珠澳大桥建设的又一项中国对世界的贡献，一天下午，摄制组专门请来了“岛隧工程”的副总经理尹海卿为我们做解释，摄像机在身旁架设著，尹总一点也不紧张：

“首先我们要说沉降，”尹总说，“我们这个沉管隧道要求是什么？要求在120年的使用寿命里边，它的沉降不能大于20厘米，差异沉降不能大于2厘米。沉管的事，沉管安装的事，一出事就是大事。”

啊？尹总不慌，我却心紧。

我问：“您指的是由沉管连接在一起组成的隧道，这隧道不是一个平面的基础？”

尹总说：“对， 5.6公里的隧道不可能是一条直线、不是平的，对吧？那么沉管从高到低，从人工岛经海底再到人工岛，是带曲线的。这岛与隧结合的地方就很难搞。”

“是脖子的地方，好比？”

尹总：“对，就是接驳的地方，两个人工岛与隧道对接的这一段是提前预制好了的沉管和现场浇筑的‘暗埋段’的对接，难度很大，所以地基就要特别的结实。那你怎么能让又厚又软的淤泥变得结实而有硬度？我们就用了一种叫‘挤密沙桩’的技术，就是不挖走淤泥，而是‘掺沙子’，通过一根根又大又高的钢管往海底里压沙子，先慢慢挤走海底的淤泥，然后扩径，把一个个‘沙柱’变成一块块‘沙饼’，这样，慢慢地，地基就牢了，就硬了。”

哦，“神奇”又来了！

我问：“那人工岛和隧道总共用了多少根‘挤密沙桩’？”

“几万根吧。”

“哇，几万根？”

一根钢管从水面打到海底想想都不容易，几十米的水深呐。

当钢管穿透淤泥层，一个沙桩打完了，管子还要拔出来再打下一个。打了颈部，围著两个人工岛还要再各打一圈。总之“挤密沙桩”越多，人们越放心。所以当时工人都吃住在船上，打沙桩也在船上，疲劳、辛苦，海风、海浪，枯燥也是挺难对付的一件事。

当然，这些都是后来我在岛上听工人师傅们说的。

对于沉管隧道的沉降控制，港珠澳大桥“岛隧工程”其实使用的不仅仅是一个“挤密沙桩”，还有“基槽精挖”“抛石夯平”“基床清淤”以及“碎石整平”等好几项技术。

这些技术都是被需求拉动的。没有需求人就不会去“创新”。

“而人工岛两头的地基有办法搞好了，海底的基槽，这个难题是不是也同步地出现了？”我问。

尹总说：“是，这就是第二种‘基础’。5.6公里的隧道，这么一大段，我们的基础决定著整条隧道的使用寿命，能不能满足120年？这条隧道不是桥面甚至桥梁，可以在120年当中不断地检查、维修，甚至更换。这一长条沉管埋到海底就是永久性的存在，你不可能说哪一段几十年后发现有问题了还可以‘拿出来’，修好了再‘放回去’吧？一劳永逸，就是为了这‘一劳永逸’，我们采用的技术是‘复合地基+组合

基床’。”

哦，这下“复合地基+组合基床”不得不面对了。

这是两个技术，都是世界首次使用。怎么做的，具体指什么？

尹总告诉我：“首先是我们要开挖基槽。我们先用‘抓斗式’挖泥船，用它巨大的抓斗在水下挖出一条48米宽、最大48.5米水深的垄沟。在这个基础上，铺满2米厚的大石块，然后用振动锤把大石块夯平，再平整铺上一层1.3米厚的小碎石。这样，一条5664米长的沉管基床才算完工，需要铺设的碎石方大约是多少？你都想不到，56万方左右！”

嗯，从“基槽”到“基床”——动静好大，但听著，似乎并不困难？

不困难？你听我往下说——

“开始，我们要求工人开挖的精度是50厘米以内，就是说设计底线是50厘米以内，多挖也不行，少挖也不行。如果不这样，基槽被挖得坑坑洼洼，高高低低，以后基床的刚度就不一样，抗沉降的能力，特别是‘差异沉降’能力就不一样。所以后来我们干脆开发出了一种大型的新设备，精挖系统，或者说造出了一条精挖船。”

“又造了一种船？精挖船？”我问。

“对，专门为大桥沉管隧道造的。”

尹总轻描淡写地回答，我也并不惊讶，因为港珠澳大桥，为了它中国诞生的新技术、新装备、新的生产工艺多了去了，对此我已经不觉得稀奇。当然如果说讨论这么众多的“新”，它对提升中国装备制造业的整体水平，那无疑是一个很大的推动。这倒是事先人们没有预料到的。

回到“精挖船”，好。

尹总说：“这种精挖船最大的好处就是它的抓斗不再是过去的那种有角度的大挖斗，一斗下去就是9米，几十方泥沙，高低差度能有3米，根本不能满足我们50厘米的要求。这次新造的船，抓斗是平的，挖一点、提一点，再挖一点、再提一点，这样50厘米就可以做到。”

有了“精挖船”，我理解，港珠澳大桥的隧道沉管就有了基槽内的深挖和找平的保证，不过这时的基槽对沉管还只是一个“床”，硬板床，还不是褥子。设计者们还要让它软，让33截沉管在海底有一种睡“席梦思”的感觉，这样做当然不是为了让沉管真的睡起来只感到舒服，最主要的是减震、抗压。因为将来沉管一旦被埋入20多米深的基床，头顶首先要铺上2米厚的碎石，算作“被子”，然后还要承受大约22米厚、120年会越积越厚的淤泥，这些荷载沉管都得受，而且都得受得起！

作为一篇报告文学，我想我能用文字把“复合地基+组合基床”解释到这一步也许就已经够了，其实对于这两项技术，难以操作的地方还很多。比如说往基槽里面铺碎石、建基床，那石头大小也有讲究，都是精选了的，大了不行，会影响整平精度；小了不行，成型后的抗冲刷能力不够。这道工序叫“抛石夯平”，大家别忘了，海下几十米的深处，石头抛下去会漂，怎么能准确识别位置，抛得准，还要放得平，这真的很难，搞不好就“天女散花”了。所以设计人员想到用“抛石管”，海面上一个斗，下面连著一根管子漏石头，管子快到基槽里面了，水流变小，距离也短了，然后碎石抛下，就会相对准，所以后来有人形容“抛石管”说，这玩意就像老式打字机的打印针，嗒嗒嗒地来回移动，在深海里“打印”出一条条规规整整的石垄。再加上在这一步上，工程技术人员上又开发出了一种 “液压振动锤”，锤的能量是多少？振动的时间是多少？夯成的石量又是多少？计算机都能控制，这样获得的参数准确，效率也比过去在海面上盲锤，提高了整整10倍。而经此工艺完成的沉管后来经过实测，沉降均在5厘米，差异沉降竟然能够保证在了1厘米！

赞，海底深赞！

“基础不牢，地动山摇”！这句话我在港珠澳大桥的采访中遇到的几乎每一个人，从老板到工人，人人都会说，都朗朗上口。

还记得沉管E1吗？

作为实现西人工岛与隧道人工转换的第一步，也就是整个港珠澳大桥海底隧道的首截沉管的第一次安装，时间被花去了整整96个小时，吓跑了很多当年的设计者和施工管理者。为什么？原因就是地基的部分出了问题，基槽里不断出现淤泥，导致22名潜水员只能以人工作业，轮流下海，靠双手一寸一寸地清理淤泥，

这也致使沉管无法快速和顺利地入槽“著床”——

“基础不牢，地动山摇”，一根大刺、一个大大的惊叹号！

港珠澳大桥建设初期，设计人员曾把海底的淤泥轻巧地比喻为“水豆腐”，那时候人们或许没有想到日后这“水豆腐”，竟渐渐开始和大桥的建设者们较力，展开了一次次的生死博弈，成了一个极大的难题、极强的对手。

十一、磨人的“E15”安装

做好了预制，备好了基床，33截沉管就要开始一截截地被送到水下安装了。

此前，其实很少有人知道，林鸣代表他的团队，特别是主要负责人在第一根沉管安装之前就曾向上级提交过一份“神秘的”文件，这份文件不是保证书，不是军令状，而是一份免除刑事责任的书面报告。

天哪，事情真有那么可怕？还涉及“免除刑事责任”？还要争取得到“豁免权”？

不是，能来港珠澳大桥参加建设的设计和施工人员，一个个都是敢于担责的铮铮铁骨之汉，但，沉管安装，困难、凶险，又关乎整个大桥的性命，“兹事体大”，一旦失败，这压力，确实不是哪一个个体的人能够承担的！

只是这份“报告”没人批，也没有机会去发挥法律效力。港珠澳大桥的“岛隧工程”建设剩下的就只有“对失败零容忍”，把做好每一个动作都当成必要的阶梯。

每一个都是“第一个”。每一次都是“第一次”。

2014年11月15日18点，E15沉管按计划起航。伶仃洋上又出现了十几条牵引驳船、护航船、海事船浩浩荡荡、场面宏大的浮运场景。此时相比E1，第十五截沉管的安装中人们虽然已经大大地取得了经验，各种配套设备也已经“鸟枪换炮”，但是，16日清晨6点整，人们在进行沉放前的潜水检查时突然发现沉管基床又出现了异常回淤。

淤泥？又是淤泥？“老对手”还真的又来了？

港珠澳大桥岛隧工程V工区测量副经理刘兆权向现场总指挥林鸣报告：基槽内“有平均4到5厘米的回淤”。

4到5厘米意味著什么？有大碍吗？

测量管理中心主任张秀振后来接受我的采访告诉我：“就是不能满足安装条件了。”

那么大的一个庞然大物，不是说每一截沉管都像一艘中型航母吗？难道就怕几厘米的烂淤泥？这件事局外人怎么听怎么都有点滑稽。

但，就是怕！沉管安装的基床表面泥沙淤积标准按设计容重为1.26克/立方厘米，回淤物的淤积厚度不得大于4厘米。

“那为什么不早一点发现这个问题？”我问。

张主任说：“没有，它是突发的，24小时之内，就在我们安装之前要进行三次多波束扫测，看看基床上有没有异物和问题，最后一次扫测的时候发现的。”

没什么可说的，这一突发情况打乱了原有的计划，本来珠江口的海面就是台风高发区，一个月符合沉管安装的时间大约只有2到3天，现在现场又出现了突发的情况，继续安装和决定撤回都要面临很大的风险，其次还有资金成本和时间成本。总指挥林鸣赶紧召开会议，紧急磋商，这个会一直开了6个小时。

有人认为：现在沉放的不确定因素，应该比我们往回拖的不确定因素更大。

有人催促：到底撤不撤，这个方案要早点定出来，因为还涉及海事部门封航保护！

但最后，各路指挥一致认为：基础不牢，地动山摇。E15如果继续安装对沉管基础来说意味著极大的不确定性，所以现场决策组决定终止沉放，立即啔动沉管回拖应急预案。

恶劣的浮运条件，考验著岛隧建设者们的信心和勇气。

决定做出后，12艘大马力拖轮迅速被召回现场，施工人员顶著一米多高的大浪，完成了返航前的各项准备工作。11月17号18点，E15沉管艰难地踏上了回家之路。此时，海上的阵风超过了6级，整个返航过程遭遇了沉管浮运安装以来最为恶劣的海况。

王强，还是那位港珠澳大桥岛隧工程总项目部的专业副总工程师，他在接受我的采访时回忆起这一段经历，很沉重地说：“E15是从坞

内拖出来第一次，好，回淤了，没法安了，拖回去，把基床重新搞了一遍，淤泥挖掉，重新再铺了一遍石头。”

但什么原因呢？我是说“突然回淤”？

E15第一次被拖回以后，交通运输部立刻协调指导，国内很多研究部门均在第一时间派出了资深专家紧急驰援，25位常年研究珠江口泥沙、潮汐和气象方面的顶级专家更成立了技术攻关的“国家队”，先后召开专题会36次，开展了9大类300余项问题与风险的排查，结果通过卫星遥感测量、多波束扫描和水体含沙量的测量，发现：隧道基槽以北17—18公里范围内有70至80条采沙船正在作业，这些船都是持有政府批准的合法文件，也就是说人家采沙是正常的业务，只是采沙不停，海水被搅得泥沙翻卷，影响了港珠澳大桥的施工建设。

广东省政府及多部门立刻做出协调，让采沙船暂时停止作业。

接到命令后，要不怎么说国家一盘棋办事总是有效率呢？7家采沙企业近200艘船舶均在不到两天的时间内全部撤离现场，为E15沉管重新安装创造了条件。这样2015年2月24日大年初四，E15沉管在第一次安装停止了三个月后再次起航。

然而，唉，然而。然而或许就又有麻烦。

对，24日上午10:40，浮运途中，基础测控报告的多波束监测数据显示，基床床面又出现大面积的异常堆积物，这个消息就是说E15又可能遇到了安装阻碍。总指挥林鸣让整个船队的前行速度立刻降了下来。而后人们听到了一个最不想听到的声音：大面积回淤厚度50到60厘米，人手摸著，有的地方一个胳膊插下去还插不到底。潜水核查，基床遭遇严重淤积，已经不具备沉管安装条件。

难不成E15第二次安装又要返航？

采访中王强继续回忆说：第二次往回拖的时候大家情绪最受挫，因为第二次你想想又搞了一次，大家付出了这么多的辛苦，春节也没回成家，现在又安不成了……

我问：“当时人们什么表现？”

王强说他看到有人在哭。

“谁？”

“是我们的领导。”

“我们的领导”是谁？王强没说，我也没再问，但是后来知道了，领导不是一位，有基层的，也有顶层的，心被捏了一下，此为后话。

没办法，一切为了安全。基础不牢，地动山摇啊！这次出现的淤泥同样不是人力可以预测，又是突然大面积出现在基床的斜坡。你想想潜水员一只胳膊伸进去都还触不到底，这样的“基础”能把沉管放平吗？

现场决策组协商决定：E15只有再次停止安装，已经走了三分之二路程的沉管又不得不再次返航回坞。

两次返航，如果说谁心里最纠结难过？林鸣。

人与大自然，我们有时显得非常渺小、无力。

好在当时担任港珠澳大桥管理局总工程师的苏权科先生力挺林总和全体的一线人员：“我非常同意林总的说法，非常理解大家的心情，但我们要振作起来，还是要振作起来。”

历经四个月，E15沉管两次安装的失败提醒了所有参与海底隧道沉管安装的工程师们，在这片海域，要完成33截沉管的沉放，需要慎之又慎，睁大一双双眼睛。同时，这两次失败也都为港珠澳大桥的工程建设提出了很多新要求，其中就包括对珠江口水流泥沙的研究，相关单位及专家集合到一起，联合攻关，之后很快创新了观测方法，利用高精度数据分析，建立了一套全新的泥沙回淤预报系统；以及对碎石基床纳淤机理进行研究，从而发明了减淤屏、截淤坝等多种减少海底回淤的措施，研制了全球首个可以在海底碎石基床清淤的设备，以随时应对意外回淤的再次发生。

吃一堑长一智，港珠澳大桥三十年动议、十几年勘测、七年建设，人们不知摔了多少跟头，吃了多少苦头。所以外界突然很惊讶中国的建桥能力怎么会从比较落后，一下子就跑到了位列世界的前头？这结果不是一天就“不蒸馒头争口气”争出来的，媒体的宣传可以“报喜不报忧”，但全体“过来人”，他们每个人心里都攒满了一肚子的甜酸苦辣——

就说控制海底的淤泥吧，“岛隧工程”设计总负责人刘晓东采访时说：“我们之前就知道珠江口会有回淤，你横著水流方向挖了个大

槽，水里面是有沙子沉下来的，原来为了研究这个，我们在2008年就做了个实验，挖了一个小槽子，在里面观测了一年左右。当时是一年大概1米左右的回淤量，一个月大概10厘米，当时就以这个信息为依据，但实际上，我们对海洋的问题、对水的问题、对大自然的问题是逐步认识的，特别是水、土、风、流，不确定的东西太多了，很多东西是你发现了有问题，有一定认识，但你不能认识透，要有个认识的过程去完善。所以一般设计单位图画完了就走了，我们的设计人员却是一直跟著，施工中发现新问题，就随时调整，怎么做再商量。”

2月25日上午10点，E15沉管再次回坞系泊。

后经专家们研究发现，早期采沙船带来的回淤物也在海底预挖好了的沉管基槽边坡上有所淤积，积累了一定的厚度，犹如积雪在屋顶，达到了一定的量以后就出现了整体的滑落。

问题暴露了总比隐藏起来好。要知道港珠澳大桥是120年的使用寿命，所有隐患必须在建造的过程中一一被发现、被处理。

2015年3月25日凌晨4点30分，E15管节在建设团队进行了多项技术攻坚，用最短的时间处置了沉管基槽边坡的回淤物后，开始了第三次浮运安装。整个沉放过程，现场决策组对回淤和边坡进行了严密监测。终于，人们听到久违了的来自总指挥林鸣的声音：“开始！”这声音既熟悉又陌生，因为前14回，施工人员从安放第一截沉管E1开始，林总就在指挥船上“发号施令”。

“好，第三次下放！好的，第三个下放，下放5米……”

3月26日清晨5点58分，E15沉管在海底精确就位，安装结果令人满意又绝对地让人放心，这一次人们眼里的热泪，满满的，都是来之不易的喜悦了。

十二、“魔鬼”藏在细节里！

中国的沉管浮运与安装克服了一连串世界级的工程困难与挑战，也成功开发出了沉管浮运、安装、对接窗口预报保障、泥沙回淤预警预报、大流径、深水深槽、基槽回淤等一系列的应用系统，形成了具有自主知识产权的外海沉管安装核心技术体系。

牛皮不是吹的，火车不是推的。一个个大的科研系统都是靠一点点的攻关，正所谓不积跬步无以至千里。

2017年11月19号，我记得这是我第一次上岛，两个人工岛，西岛和东岛。

这两个岛，如果从珠海出发，西岛在前，东岛在后，中间要穿过5.6公里当时还没有完全装修好了的隧道。面积分别是9.8万和10万平方米，形状设计为蚝贝。

“蚝贝”？

现如今，港珠澳大桥已经名声在外，网上，关于大桥的报道越来越多，图片也多到你根本看不过来。但是没有来过现场，我怎么看港珠澳大桥的两个人工岛，特别是从珠海鸟瞰过去，大桥和西岛的关系，怎么都像一条黄貂鱼，学名刺鳐。这种鱼不仅身体像一把大蒲扇，一边游一边呼扇著，身后还甩出一条鞭子一样又细又长的大尾巴，这种鱼经常可以在水族馆里看到。

其实，来到港珠澳大桥，我很想保持一定距离看一看这两个岛的全貌，但上岛的第一天，林鸣总经理、总工程师来得早，已经在我们到来之前就早早地就等在了那里，并且一见到摄制组马上就拉著我们开始看他岛上的墙面、地面、台阶和隧道里光鲜亮丽的白色搪瓷钢板。

林总说：“你们看，这是钢板，咱们中国人能把这活儿干到这么细、这么漂亮，你就知道我们的工程会有怎样的质量；还有，这是清水混凝土，是岛上最值得我们骄傲的创新，它不同于普通的混凝土，‘清水’的表面平整光滑、色泽均匀，无碰损、无污染，施工时一次浇筑成型，大理石一样，也不用做任何的外皮装饰。在过去，我们国家是很少用的，因为受制于落后的工艺。但这次我们下决心用，而且引入了德国PERI公司的最新工艺，当然这样的选择不仅仅是想让人工岛变得美丽，而是因为港珠澳大桥人工岛处于大海的中央，高风压、高盐雾、高湿度，任何外装饰都容易脱落，所以为了120年，我们就选择了它，这样就没有了后顾之忧……”

那时候，我第一次与林总相见。出发前粗览过一遍材料，知道在港珠澳大桥主体工程的关键部位——岛隧项目中，林总带领他的团队解决了7年施工以来很多天字号的大难题，但一见面他怎么一件都不说，倒拉著我们不停地介绍起岛上的这一系列“细节”？

都是些花边啊，我偷闲和摄制组的编导、摄录老师小声议论著。

大家也觉得：是啊，什么是大，什么是小啊？！

但随后的20天，直至今天我坐下来写这篇东西，才明白林总的用心、他的风格，以及他的“用心”和“风格”给“岛隧工程”带来了什么——

采访第一天我在东岛，两个工人正在小心翼翼地铺装岛面的路缘石，这活儿说学术了叫“铺装路缘石”，说通俗了就是“砌马路牙子”。那两个工人都姓张、都是山东人，他们用两根绳子拦住一块长、宽、高大约80×30×40cm大小的一块条石，很沉，一根粗木杠子从两根绳子中间穿过，他们合力用手拎起来放到路旁已经开好了的沟槽，拿水平尺来量量，和前面已经铺好了的条石比比是不是平，不平了两个人就会把条石再抬出来，然后拧动沟槽底部的一片螺母，用这个做高低矫正。那条石我看著很沉，他们反反复复抬起放下、抬起来又放下地折腾了好几回，忍不住问：多沉啊!这石头不就是马路牙子吗？为什么要弄得这么平？“张师傅们”抬起头，说不平不行啊，两块石头中间的缝隙按设计要求只能是1毫米，说著指给我看每一块石头的接缝都插著一截打包用的那种绿色的包装带，很醒目。那包装带一厘米宽，片厚正好是1毫米，所以就用这个卡在两块条石之间，用手拔不出来了才算合格。

我用手拽了拽，前面他们已经铺好了的确实拉不出。

我问：“这是谁的主意？”我们指的是那一小截用作尺子的绿色的包装带，“张师傅们”笑笑，都不好意思说“是我们”，但事实上后来我知道就是他俩。

工人们乐呵呵地严格执行著设计者的要求，把人工岛上的“马路牙子”都铺设得笔管条直，而且没有怨言。这正应了林总后来跟我说的一句话：“有人查车，专门用白手套去摸车底下，车都搞得一尘不染，安全就不会出大问题。往往，我看著他们把小活儿干得都这么好，大活儿交给他们才放心。”

港珠澳大桥不是一个设计师、一个工程师的工程，每一个项目都是众多的人合力做起来，都是“千人走钢丝”，谁对自己手里的那一件事情没有尽到百分之百的责任，结果就都会发生“连坐”，就都会影响甚至毁了整体工程。

在众多的岛隧工程设计人员队伍中，有一位女性，设计师冯颖慧，她负责港珠澳大桥“岛隧工程”人工岛路面以上的建筑设计，开始我和编导都认为片长不允许，“岛隧工程”的筑岛、预制、深埋、沉放几件大事都还没有足够的篇幅在我们的电视专题片里说尽，哪里顾得上人工岛上的路面建筑？因此就没安排采访。直到结束采访，我们就要离开珠海了的最后的一个晚上，我和这位“女才子”才见了面，在共进晚餐的那一点点时间，我们聊了聊，这一聊我可后悔了，后悔没有面对面对她进行一次正式的采访。

冯总说：“听说你们今天跟林总出海到隧道上面去看了看？”

我说：“是啊。你们的西岛今天刚刚撤掉大型设备，脱去了外衣，很漂亮。”

“您看到‘眼睛’了吗？”

“眼睛？”

“对，港珠澳大桥两个人工岛，从功能上讲，是衔接茫茫大海中桥梁和海底隧道的枢纽，像两个城市，但岛上建筑并不只显示美观，它首先担负著隧道的送风和通气，这两个岛各有一对大‘眼睛’，其实就是通气孔——我们把它们设计得西岛妩媚，东岛阳刚，这阴阳对望、含情脉脉的大眼睛代表著内地与港澳的一种情谊与和谐。”

是吗？我望著她，心想这些细节，我还真的没注意到。

“那岛上的文化呢？‘柱廊’和‘骑楼’，是不是也是体现南洋风格的文化符号，港珠澳三地都熟悉，你们也运用到了建筑之中？”我问。

冯总说：“对！这也是林总想出来的。有一次出差他说到这里，随手就用手边的一个纸巾盒子把形状画了下来。”

那么，从人工岛的功能上讲，将来西岛用于养护、服务及办公；东岛则兼顾景观、商业和旅游。

“两个岛的地面上各有一个金体的大字‘中’和‘华’，现在还看不到，等工人们把地砖都铺完了，人们从空中就可以看得很清楚。”

“是吗？”

“是！”

“而且如果您在东岛爬上那100多个用清水混凝土做出来、很像大理石一样的大台阶，登高望远，从各种高度眺望‘海中的车流’，那奇景，我相信，未来一定是吸引摄影爱好者的一个好地方……”

啊？我又疏忽了。东岛、西岛，这一次采访我去了很多次，但冯总说的这些细节我都不知道，不清楚。

把这些事做得如此之细，仅仅是林总提出来的要把港珠澳大桥的“岛隧工程”建成一座艺术品？

不，细节是和细心相通的。

“岛上的建筑是你们看得到的，岛下的、海里的，你们看不到，但我们也都是一脉相承地认真细做。”这才叫“千人走钢索”“毫米级标准”，这才能确保大桥的质量，才敢拍胸脯地说120年的使用寿命，我们哪个环节都没问题。

林总常讲“魔鬼藏在细节里”，这句话他是警告团队，警告他人，同时也是在警告自己。

“每一次在工程动手之前，我脑袋里都要像放电影一样地把所有的细节都过一遍。”

这是林总的习惯，但这习惯有没有在什么时候被打破？比如“最终接头”，人在特别著急的时候有时会 “顾不了那么多”。

现在，我可以交代一下本文开头我说到的“最终接头”，那并没有说完的故事了——

当林总作为“岛隧工程”的掌舵人，最终决定要推倒重来——“精调”，全体人员基于对他的信任，也都人人签了字，决定跟他一起再走一遍钢丝。

然而，在“精调”的过程中，人们险些犯下一个致命的错误，这个错误是什么？真是要犯下，历史就得改写，英雄也将不再是英雄。

采访时我问怎么回事？林总说：“就是准备脱出的时候，技术人员说‘接头’内外压力不平衡。前后也就是几秒钟。我马上停下来。要是他们晚告诉我几秒钟，我都会完蛋！”

林总会说“完蛋”，事态可见严重。

事实是当时决定“精调”了，步骤首先就是要把已经像楔子一样嵌在E29和E30之间的“最终接头”拔出来，但“接头”重新脱开，先决条件就是结合腔里面的水压和外面的大海的水压保持平衡，不然顶推系统，也就是“最终接头”最核心的装置（两侧各27台千斤顶、顶推小梁及临时止水带），便很有可能损坏。当时的刘晓东、高纪兵等各个岗位上的工作人员每个人都把自己的责任严守著，不推诿、不唯上、不马虎，所以在紧要关头，才能帮助林总控制局面，没有让他酿成大错。反之，沉管安装一共用了4年的时间，如果“最终接头”出了问题，那整条隧道就很可能被淹掉。

包围在“最终接头”外面的水压，也就是大海的水压当时是29米，因此，“最终接头”结合腔内的水压也必须是29米。为了提高水压，林总先是下令打开设计时就有的灌水阀，海水按说应该很快就会注入“最终接头”里面，但那天的情况没有跟著人们的常识走，相反，结合腔里的水压总是上不来。

按理，往结合腔里注水的监测是由两个数据说话的，一个是通过结合腔内安装的水压监测计；二是对封门受力进行应力监测，这两个数据相互检验，也就是说结合腔里的水压与封门受到的应力测试值什么时候都应该一致。

那天，坐在电脑前负责监测的工作人员一个是刘晓东，一个是高纪兵，前者是“岛隧工程”的设计总负责人，后者是项目总部副总经理、总工办主任，如此“高规格”的人员配置就是为了确保万无一失。

当时按照时间来判断，结合腔内的水压的确是应该与外面的水压一致了，但仪表数字就是显示16米，林总质疑：有没有可能是监测数据显示不足？于是他咨询了现场的专家，专家们也倾向有这种可能，但“封门受力的应力监测”呢？人们仿佛忘了。

林总的一句“断开”，这命令就要脱口而出，但高纪兵提醒刘晓东，刘晓东大喊了一声“等一等”，让我再看一眼“封门应力”，这一喊阻止了林总的命令，之后林总马上跑上楼（监

测在指挥船的二楼），果然发现两个监测值都证明“最终接头”结合腔里的水压是不够的，因此命令没有发出。

好家伙！一身冷汗！就差那么几秒钟！

这要是一旦发出了，后果……

这就是为什么林总事后对我说：“刘晓东他们可立了大功。”那千钧一发的时刻，林鸣做主，但每一个工作人员都把自己当成了主人！

港珠澳大桥“岛隧工程”之所以成功，那是“千人走钢丝”，谁都没有“掉链子”，只不过说到紧张，每一次大家“玩的都是心跳”，也是现实。

什么叫“魔鬼藏在细节里”？实实在在的经验和教训，让每一个人信服，每一个人都得俯首帖耳！

十三、欲戴王冠，必承其重！

在《超级工程——港珠澳大桥》的电视专题片里，我看到过这样的一个细节，很感动：

设计人员从大海里捞上来一块1987年前预先被放到水下的水泥坨坨——钢筋混凝土的试件。体积如小板凳，为的就是实验珠江口这片海域如何高盐、低氧和海水的腐蚀力，因为海水中的氯离子，一旦突破混凝土的表面，钢筋就会因生锈而膨胀，使得包在外面的混凝土开裂和剥落——这是对大桥120年使用寿命的严重威胁。

说老实话，这样的动作和随后中国科学家以这块20多年前就有心埋入海中的“试件”为依据之一专门为港珠澳大桥研制出来的一种新型混凝土，其抗氯功能比过去提高了好几倍，这样的事实，我觉得只有在美国《国家地理》或什么《Discovery》之类的纸媒及电视专题片里才能看到。外国科学家在我的眼里都是不修边幅，但都对科研十分踏实和严谨；相形之下，只有中国人，我们仿佛更讲究土法上马、人定胜天。比如我小时候就已经耳熟能详了的什么：“我们就是用小米加步枪”打败了反动派的“飞机加坦克”；中国人一方面“勒紧裤带”一方面造出了“两弹一星”；甚至国家最高领袖、诗人毛泽东更大气磅礴地被国人称道和传颂：“我们就用竹竿把美国的U-2侦察机给捅下来！”

……

历史有历史的讲究，今天有今天的追求——

过去年代的中国人更多地生活在精神世界，那“精神”竟也焕发出了改天换地的无穷力量。我不否认。

但是在今天的镜头里，那块用于实验用的“钢筋水泥坨坨”，被一位年轻的技术人员捧在手里，他告诉我为什么我们的设计、港珠澳大桥的桥梁设计，在水中的防腐性和耐久性，可以抵抗120年海水的浸淫与冲击，数据是用时间“泡”出来的。

英雄气概，这举动是不是同样有男儿的豪迈胸怀啊？

当然，除了这件20多年前的试件，其实30年前，中国湛江，湛江港港口里的几个井盖之下，一座专门用于实验用的“暴露试验站”就已经建成，那里面更埋著对港珠澳大桥混凝土耐久性设计同样重要的2000件“试件”，已经积累了上万组的实验数据。因为珠海、湛江两地的地理位置、气候 、水文、水质以及腐蚀环境都极为相似，因此这些“试件”长期积累起来的自身数据就可以为港珠澳混凝土的“长寿命计算”提供准确的参数。

科学与务实，通往成功。

精神变物质，鼓舞干劲！

为了积攒港珠澳大桥这样一条世界上最复杂的海上通道的建设经验，其实仅在中国南部的海域，中国人就先后修建了“汕头海湾大桥”（1991年）、虎门1号大桥（1993年），以及厦门海沧大桥（1996年）。这些桥梁的建设均为港珠澳大桥储备了人才。而就在港珠澳大桥设计建设的同时，据维基百科统计：全球长度超过3000米的大桥已经建有938座，其中中国689座，占了总数的73%，这当中就包括全长36公里的“杭州湾跨海大桥”（宁波到上海）、41公里的青岛海湾大桥（我国最长，世界第二）。至于内陆江河，诸如“重庆千厮门大桥”“矮寨特大悬索桥”“武汉二七长江大桥”“江阴大桥”“上海卢浦大桥”等等，等等的，就更多，拉一张单子一口气都看不完。

过去，在古代，中国曾经走在世界桥梁建筑的前列，著名的“潮州广济桥”“河北赵州桥”“泉州洛阳桥”和“北京卢沟桥”，都被视为楷

模，闻名于世。但是慢慢地，我们从桥梁“强国”变成了“大国”，今天中国又把“强”与“大”来了一次置换，我们的肩头使命重大，任务艰巨。

还记得张劲文，港珠澳大桥管理局的那位工程总监吗？“大”和“强”的关系就是我最早从他那里听到的。他那“一不留神，国外又被我们超过了”的调侃，什么时候想起什么时候都让人觉得给力。

2017年11月一天的下午，一位叫林巍的港珠澳大桥岛隧工程师被一直负责安排我们采访的李正林老师领了进来，让他坐到我的对面。我一看，很年轻啊，也姓林？样貌怎么和一个人有点像？哦，林总。你是林鸣——林总的儿子？

林巍含笑点头，高大的个子，脸上有一层羞怯。但我知道他不仅在8年前就被父亲拽来投入了港珠澳大桥的前期建设，而且8年来一直与父亲并肩战斗，很多想法和说法都是他给父亲出的主意，比如“你得想办法把你心里想的挪到别人的脑袋里去”。青出于蓝胜于蓝，真是打仗亲兄弟、上阵父子兵啊！

不过，几句话交谈下来，我觉得林巍并不善表达，更是一点都不懂得渲染。

我要问的问题非常关键，这样的人能回答吗？一度，我有些迟疑。但采访已经安排了，能不能回答先问了再说：

我问林巍，我说：“港珠澳大桥的海底隧道，我知道了是由33截沉管串连组成，沉管内是空心的，这就是将来隧道内的双向6车道的行车道，这33截沉管是靠拖船一截一截地运到施工海域，那接下来的动作或者说沉管的入水‘安装’，你能跟我深入浅出地说一说这一段吗？不要用太多的术语，说老百姓、观众能懂的话？”

林巍说：“可以，您问吧。”语气倒透著坚定。

嘿，并不慌。

“首先，我们特制了两艘安装船（‘津安2’和‘津安3’），你们看到沉管被拖出深水坞的时候，安装船就已经骑在了沉管的身上，这两艘船没有船的形状，也没有自身动力，更像个设施，就是负责安装、控制的，但分为主辅，能统一协调。”

“哦。”我点头！我懂了，观众和读者才能懂。

“那怎么找准纵向的和水平的位置呢？”我这点不明白。

林巍：“简单地说，管节漂在水面上是利用了水的浮力对吧？但我们要把管节沉到海底去就要克服掉这个浮力让它往下沉。所以我们就在沉管内置放了几个大型号的水箱（用完了还要拿出来），沉管要下沉了，我们就往管节内灌水，但还要拽著它，你不能拼命让沉管往海下沉，像一块大石头，那不行，我们得用力拽著它，这个力从哪里来，就是预先放到大海海底里面去的“锚”，这些“锚”由钢缆与沉管相连，有人在船上控制钢丝绳，也就是指挥者在安装船的主船上根据GPS指挥，比如沉管南北及左右水平两侧与已经安好了的前面的沉管开始整齐对接了，指挥者在控制室里，根据电脑显示的位置就会不断给安装船上的操作人员下命令：收哪一个缆，放哪一个缆，放一米，再放……”

“左左右右、紧紧松松，矫正好一个最好的位置？”

“对。”

“但这缆……”

我不知道该怎么问，因为你想想港珠澳大桥海底隧道的每一截沉管，标准的都是180米长，将近8万吨重，什么缆绳能拽得动、拽得住它啊？

不过林巍知道我想知道什么。

他说：“我们有12个大抓力锚，能保证沉管被我们好好地控制。这些锚当然是很大的。”

林巍说的锚，后来我们在港珠澳大桥的专用码头——“1号码头”的堆料场里看到了它们退役后了的身影，那个“个头”真是如同一座小山，或一间小房子，浑身是锈，已经完成任务，静静地躺在那里正歇著。

不过，锚好理解，拽住沉管本身的钢缆呢？这应该非常、非常地有力量吧？

事实上，为了测试牵引沉管钢缆的引力，33截沉管在安装前，设计和施工人员就早已在大连进行过反复地试验和核算，获得了准确的数据，不然一旦钢缆发生断裂，沉管在安装过

程中就会出现倾覆，那掉落海中一是不可能再把它拽起来，二是沉管从入水到著床要经历海上、海面、海中和海底不同的“被摆布”，这中间哪一步都不敢“失手”，都不能有任何的闪失！

对于沉管，我是说从安全和成败的角度来讲，另一个问题是“水密性”，就是港珠澳大桥海底隧道的“不漏水”“一滴也不漏”，我已经相当熟悉了，但为什么不漏水？怎么做到的？其实我还是没有拿到最专业的答案。

林巍年轻，别看他年轻，但头脑，我这时已经发现，其实非常清醒。

几个关键：第一，沉管要符合我们的安装精度；第二，橡胶止水带，我们叫GINA止水带，一个环形的橡胶带，我们在沉管管节和管节之间使用了两道止水带来相接，施工中尽量让它们对准、挤压；第三，还有一点外面的人很少说起，那就是33个管节，每个管节和管节之间的接头都是一个薄弱点，对这一点我们一直在攻关，最后找到了一个办法，叫“记忆支座”，这是一个特别的装置。

“记忆支座”？什么意思？起什么作用？我觉得林巍要带我去小小地探秘了，赶紧问。

林巍解释，“记忆支座”这个装置是放在沉管和沉管接合的部位，因为考虑到很长的一段时间，120年呢，当沉管上面有很多的淤泥或者说正好碰到有一艘沉船沉压在了沉管上，那沉管的管身可能没事，接合部却可能会发生变形，导致结构断裂，这时“记忆支座”就发挥作用了，它自身到了一定的时候会先被压缩，然后通过自身的压缩，释放能量，来保护沉管整体结构的不被破坏。

“啊？那不是有点‘自我牺牲’吗？”我说。

林巍点头回答：“是的。”说到这，很学术，不夸张，也不渲染。

我忽然想起“没有金刚钻，就别揽瓷器活”这句民间已经流传了千百年的老话。

真是的。

曾经，有媒体这样总结港珠澳大桥的海底隧道：自从2013年5月2日首截沉管安装（E1），到2017年3月7日最后一截沉管（E33）成功对接，四年，历时整整1400个日夜，建设者逐梦伶仃，持续攻坚，不断优化施工工艺，不断完善保障手段，先后攻克深水深槽、强回淤、大径流等世界级难题，成功开发并应用沉管浮运沉放窗口保障系统、对接窗口保障系统、运动姿态实时监控系统等八大保障系统，按照标准化流程推进浮运、系泊、沉放、对接作业，在超长工期中始终秉承“每一次都是第一次”的质量理念，圆满完成了全部33截沉管的安装对接，已建隧道滴水不漏，引领中国沉管隧道建设快速迈进世界领先行列，让实现一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

港珠澳大桥的建设者们赶上了国家强大，三地联手，有经济实力，有制度优势，必要时国家还可以一声号令“举全国之力”地支持工程建设的“大好时代”，可以建功立业、大展宏图。但说句老实话，“人定胜天”的说法已经成为一种“笑谈”，大桥建设，从无到有，还要确保120年的使用寿命，实力是硬道理，“金刚钻”也就是能够保证工程克服各种各样难题的技术、装备、设备、工艺，就显得至关重要。

粗粗数一数，仅仅是我采访听来的“钢箱梁生产流水线”“集料生产线”“人工岛快速筑岛的钢圆筒生产工艺”“半刚性沉管预制”“海底大抓斗”“平底抓斗”“碎石整平船”“大抓力锚缆”“沉管指挥控制船”等等，等等的，仅专门建造的工厂、专门研制的设备，还不算太多太多新发明的器械和工具，港珠澳大桥的建设工程就能拉出一张“新设备的清单”，更已经通过创新，炼出了一支可以走上世界领奖台的队伍，带动了中国制造业、装备制造业大阶梯地升级改造……

说到“工具”，对，港珠澳大桥参与设计的所有工作人员大家都爱说一句话，就是“什么设计都好办，只要工具箱里有实现这些设计的工具”。

“工具”？

他们说的“工具”其实就是各种设施、设备，也包括工艺和手段。

中共十九大召开前后，中国最高统帅习近平总书记曾多次在不同的场合表示：我们要做一个经济强国，就一定要把装备制造业搞上去。中国要实现由一个制造业大国向装备制造业强国的迈进，这“华丽转身”要靠责任与心血，学习与开拓。我想这些话港珠澳大桥的建设者们一定是有极大的认同感的。他们每一

个人都愿意为大桥贡献出全部的智慧和汗水，但“浑身是铁能打几颗钉”？真正成就大桥取得最后成功的还是“硬件”，是国家的实力。

十四、失败？不过是女人的分娩！

似乎，少有新闻对港珠澳大桥建设过程尤其是设计阶段的失败加以报道，这对历史不公，对几十家设计单位、几百名参加实验的工作人员也构成著无意的忽视。

失败是成功之母。有时没有失败，就没有通往成功的天梯。

事实上，港珠澳大桥的“创新”包括理念、机制、设计；也包括材料、装备、工法与工艺。在漫长的摸索、实验的过程中，太多太多的人品尝了失败，那失败犹如泰山压顶，课题重、时间紧，打垮你、压倒你，和你一点都没商量。

“失败”像女人分娩，十月怀胎尚且不易，反孕，呕吐，脚肿，气憋，到最后宫缩来了，六七斤的一个肉宝宝要从母亲狭窄的产道娩出，这新生命的冲闯据说是为了随后的一生积攒能力，但母亲为此付出的痛苦儿女却无法得知。那一次次阵痛，一次次使劲，最后拼到仿佛再也不能添加哪怕一两一钱的力气，已经走到绝望尽头的时候，“哗啦”一下，意外地，孩子落地、呱呱坠地，跟著，喜悦让你瞬间忘却曾经把你折磨得死去活来的疼痛，连想都不会再去想这新生命的到来是怎样地搅著羊水、血水冲破了你的肉体的闸门。

这个例子，我想用来形容港珠澳大桥的设计和实验人员的经历也许有几分贴近。

“参数”不准，整个计算都将“前功尽弃”。

这句话对于所有设计和实验人员都心知肚明。

因此为了拿到最准确的数据，很多实验都要反复地进行上百次、上千次——

2015年2月8日，福建漳州，招商局重庆交通科研设计院有限公司的实验人员正在试验港珠澳大桥海底隧道的火灾扑救，此次的目的是要找到“火灾场景下水喷淋装置的开啔和隧道内人员逃生疏散速度的最佳匹配时间”。试验所用的是一辆中型巴士，使用的燃烧体比中巴火灾规模更大。

一套《国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范》的专题片总揽了五项大的课题介绍：涉及“外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工”“桥隧转换人工岛设计与施工”“海上装配化桥梁”“工程混凝土结构120年使用寿命”以及“建设管理、防灾减灾及节能环保”等关键技术。就是这套“学术味”极浓的片子，我在当中看到了这次实验。首席专家蒋树屏解释：当灾害发生的时候，我们怎么来控制烟？怎么控制火灾的势头？需要很多的数据。研究人员通过隧道内安装的491个温度传感器、10路摄像机和15路烟雾流速仪，要快速采集火灾中隧道内的温度、烟雾流速、烟雾厚度等第一手的数据。刚做了第一遍，仪器的三分之一就坏掉了，停下来再换一遍。我们把不同火灾工况下的试验规模从最初的20兆瓦一直提高到了50兆瓦，这样的实验也很危险，一做就是两年多，一个数据、一个数据，都来之不易。

这是火，再看水。

我们说港珠澳大桥，那么长的海底隧道，120年的使用寿命，世界没有哪一条隧道不漏，我们就不漏，凭什么中国人就敢在世界的同行面前夸下这个“海口”？同济大学的教授白云解释：我们的港珠澳大桥第一次利用“红外温差成像”原理，通过模拟实验，研发了一套沉管隧道接头渗漏水的“智能监测”装备。因为大家知道，水的温度和隧道的环境温度是不一样的，我们通过捕捉温度的差别，在“红外成像”以后再把它“数字化”，通过对数字化的辨别，就可以知道有没有漏水。

所以，因为没有水，我们才敢说“我们不漏”！

6.7公里的沉管隧道身处环太平洋的地震带，设计人员要研究外海厚软基大回淤的复杂海底环境，首先就得获取30到40米水深的海底淤泥与淤泥性黏土的真实样本。为此承担此项科研的长安大学工作人员从现场取回了1.5吨的“土样”。但是，这些“原土”从大海里捞上来就变成了“一盘散沙”，因此“原状土样”的准确数据很难获取——课题组组长徐国平回想起当年的“头疼事”时就说：“这个难题困扰了我们将近一年，研究几乎陷入了困境。最后，要不是我们研发了直径2厘米的小型探头，

把实验室的CPTU结果与实地的结果进行了对比，建立了它们的关联性，那准确的参数，有效的计算公式就是计算不出来。”

一位设计师曾经这样告诉他的朋友：算不过去的时候，“我经常失眠，每天心里都是感觉堵得慌”。

个别更极端的“急性子”：“事情做不好，大家一起去跳海！”

而我的一位朋友听我从珠海回来忍不住唠叨建设者们所承担的各种困难和煎熬，用北京话说：“这些人的牙花子得多硬啊，要是不硬，早咬碎了！”

2010年7月，港珠澳大桥管理局正式挂牌成立，成了这个“巨大工程项目”的法人，开始对通过招标拿到工程的设计、施工单位进行“合同管理”。这个“合同管理”我理解最主要的内容就是管控乙方对甲方的施工质量和工期进度。

但为了让6.7公里长的海底隧道有一条舒舒服服的“平褥子”，承接“岛隧工程”的“乙方”，也就是“中国交建”开发研制了很多的大型装备，其中就包括由上海振华和中交一航局研发出来的那条“碎石整平船”，这艘世界上最先进的碎石铺设整平船被命名为“津平1号”，需要对付23.8万平方米的地基面积，由于施工在外海，水下标高的控制难度非常大，设计人员最开始很想借鉴外国的经验，当时韩国在修釜山隧道的时候曾用过这种设备，科研人员就出国赴韩考察。但我们的人到了韩国，“人家根本就没让上船”，只远远地看了看，拍了张照片。无奈，知识产权保护，加上“商业秘密”，中国人又被狠狠地刺激了一下。

退缩吗？退到哪儿路都还得自己走！

好在“艰苦奋斗”“自力更生”是中国人的老传统了，再难的课题，只要坚持往前走，总有出头的那一天。

根据长安大学和东南大学的研究成果，徐国平和他的团队研发出了国内首款具有独立知识产权的沉管隧道分析软件，解决了地基的沉降精度和沉管小节段连接处“剪力键”、止水带的性能等关键问题。

“那时候刚好我们长安大学有一个很大型的一个沉降台，”参加实验的谢永利教授回忆说：“我们就用到了科研里面。但模型的制作过程出现了意外。”第一次沉管浇筑后，用谢教授的话说是“以失败而告终”。这个宽8米、高2.6米、重量80吨的实验模型失败的原因是什么？“失败”的意味是什么？原因可以想办法找，但上百万的资金和几个月的研究时间，全部白费，这让人没法接受！

巨大的压力，解决不了沉管对因负荷而必须面对的“沉降和不均匀沉降”的问题，珠海桂山的沉管预制工厂就不能开工。

急吗？真是急死人！

哭吗？“莫斯科不相信眼泪”！

谢教授带领团队紧咬牙关，总结失败教训，对浇筑方案反复进行调整，用2300多吨的沙袋堆载，模拟海洋环境下回淤的荷载量，终于通过数字模拟建立起了荷载与剪力键之间的受力关系，总结提出了节段接头构造选型的基本原则，并且根据这个原则对节段接头的构造方案进行了优化。

实验到底成功了。

那一段难熬的日子，课题组组长徐国平对参战的工作人员心怀极大的感激，在专题片里他说：“我真不知道我们的谢教授，实验中他的父亲刚刚去世，他也不能离开工作岗位。有一次我们要讨论他的模型实验方案了，我人到西安后，看到他胳膊上戴著黑纱出现在我的面前，那一刻我心里很酸，真的很酸……”

除了水、火、泥沙，还有光、电、通风等等很多很多的问题，600项专利，数千条标准，都是“第一次吃螃蟹”，你怎么去吃？

港珠澳大桥管理局的设计总负责人苏权科苏局经常说，因为港珠澳大桥建设的目标是要出一个“绿色的”环保工程，所以“节能”意识就要非常明确。那怎么样把海底沉管隧道的通风和照明技术来一个“节能”的新突破，这对港珠澳大桥来说是一次特殊的挑战。

承接此项攻关的是招商局重庆交科院，科学家们提出能不能用“自然光”代替“人工光”，或者是把二者加以结合？

水下几十米的地方，黑漆漆的海底隧道，用“自然光”？这个想法提得也忒大胆了吧，想一想，至少在外行人看来有点“别出心裁”。

但是通过攻关，首席专家韩直带领他的团

队按照1︰5的比例搭建了实验模型，用采光器采集到了自然光，再通过光纤引入隧道，最后接入专门研制开发的光纤尾灯。这实验一做就是四年，30种工况下的上百次实验结果，最终不仅实现了照明，验证了“隧道自然光光纤照明系统”确实可行，还以此项“照明控制”申请到了国家授权的发明专利。

机会永远会留给那些有准备的大脑。

这话再一次在港珠澳大桥建设者的实践中得到了证明，而且“有准备”不是在那里干等，是冲破禁锢，勇于创新，不怕失败，百折不挠——

除了照明用电，港珠澳大桥海底隧道的通风也是一只“电老虎”。由于设置规模大，用电量大，系统能耗竟可以占到隧道运营总能耗的80%。

如何在这个问题上有所突破？

交通部公路科学研究所负责“吃掉”这个课题，工程师杨秀军首先提到：目前国内外隧道的通风，大多根据环境监测数据，人为地开啔风机的台数或选择位置。这种“被动”的控制不仅会造成通风换气滞后，同时能耗也高。因此可不可以根据隧道内的交通量、交通组成、行驶速度来自动选择我们风机的开啔位置和开啔台数？这样的话我们就能实现隧道通风的“按需开啔”“按需分配”，从而极大地达到节能减排的目的？

好，有一个“忒大胆儿”！

但，牛顿发明“万有引力”，不就是有一天坐在树下，由树上掉下来的苹果而偶然打开了脑洞？

世上任何事情都是首先要“敢想办法”，然后才有可能“想出办法”。

纵观港珠澳大桥的工程，所有设计和施工“不分家”是一种路数，因为设计要变、根据施工的结果不停地要变，因此想分家也无法分！

不忘初心，方得始终。

港珠澳大桥的建设者们“初心”是什么？“使命”又是什么？

120年，一座巨大的“泰山”每一天都在人们头上。大的难题如钢箱梁、大桥桥墩、人工岛、海底隧道等等，人们使出了吃奶的劲来一个个攻克；小的难题，表面上看起来很容易，比如海豚的保护，实际上也难，也要以数据说话，以理服人——

中华白海豚自然保护区海域面积超过460平方公里，相当于6个香港岛。研究团队用了8年的时间，拍摄记录到了2000头左右的白海豚个体行为特征，其中光拍的照片就有几十万张，为每一头白海豚都建立了身份识别档案。

这个档案是真实的吗？具体的吗？如果是真实、具体的，科院人员怎么做？茫茫大海，海豚是游在水里的，怎么跟踪？又怎么去一一地统计？

中山大学拥有目前世界规模最大的中华白海豚基因库，研究人员也被称为一帮“爱追海豚的人”——“想要知道其中的秘密”？好，“海豚人”能为你解开这个谜！

大家知道，中华白海豚不是既能发出哨叫声，也就是我们人耳能够听到的低频通讯信号声；还能发出高频回声定位信号吗？我们就想到了一个获取“哨叫声”的好办法。就是设计了一个阵列，在水下500到600米的距离就安放一个“水听器”，人在200米到300米开外的地方连续录音、进行观察。这样，我们第一次在自然水体中长序列地记录到了中华白海豚的哨叫声，在国内外首次绘制出了一个很系统的中华白海豚的行为谱。尽管这项科研目前还停留在实验阶段，现实中人们对白海豚的数量统计还是靠“背鳍识别”，就是等候著每一只海豚跃出水面，——为它们拍照存档，这个方法听起来有点笨，工作人员的工作量也非常大，但8年下来科研人员就是靠这个方法“刷脸”刷到了2300头白海豚的实际存在，因此，这个数不是“神仙数”，不是估算，是实实在在的现实。

什么也别说了。一个字：牛！

十五、从“小鲜肉”到“老腊肉”

曾经，我在港珠澳大桥人工岛的工地上不是看到了很多的标语吗？

对，那标语有洋的，有土的，但精准、实用、明确。

不过其中有这样两幅：要做“有故事的人”“有气质的人”。我在前文还说，因为我当时真不明白。

“故事”和“气质”与文人有关，与披肝沥胆

与敌人厮杀的勇士有关，但和工人？普普通通出力挣钱的工人……？直到有一天我想起我们《焦点访谈》有一位观众熟悉的节目主持人临近退休了，在最后一次开年会的时候他上台讲话说了这样的一句话：“人生两样东西最重要：一是经历，二是尊严。”哦，我忽然明白这话与港珠澳大桥的建设者们心有灵犀，“经历”通著“故事”；“气质”连著“尊严”——

莫日雄，我在港珠澳大桥东人工岛上采访到的第一位一线领班的工区副经理，对他的采访，因为是所有采访中的第一个，编导事前又告诉了我他的大致故事，所以提问可以精心设计：

“小莫，”我上来是这样“拉起家常”的：“你能跟我说说，从什么时候开始，人们就不再叫你‘小莫’‘小莫’的了，而是喊你‘莫总’？”

莫日雄：“哈哈，2015年以前我都是‘小莫’，慢慢地后来就成‘莫总’了。”

“那时候，你刚上岛的时候是个什么样子？现在什么样？”我问。

莫日雄：“（又是哈哈大笑）开始我是‘小鲜肉’，现在？现在变成‘老腊肉’了。”

他这样说，我也忍俊不禁。

其实小莫2011年来到港珠澳大桥“岛隧工程”的时候才从学校毕业两年，所学专业就是港航——港口航道。

“那倒是专业对口啊？”我说。

莫日雄：“对，只是到了岛隧，这里要干的有‘人工岛’‘码头’‘道路’‘房建’‘桥梁’，还有‘隧道’，很多东西我都没涉及过，就得慢慢学，压力特别大。比如最开始我是一个质检员，负责带著人往泥里打沙桩。”

小莫说的“沙桩”就是“挤密沙桩”，这我知道，费了不少精力才弄懂其原理和操作。

“这件事情对你来说很难吗？”我问。

莫日雄：“很难，我那时带人打的沙桩是人工岛与隧道的接合部，也就是岛上‘现浇暗埋段’的地基硬化。在海底，什么也看不见，而且水下地质变化很大，有时候你的钢管打不下去，打不到那么深；有时候打下去了，可是你往里面灌沙的过程如果拔得太快，那么这个桩也会断掉，就是说这个沙不连续，中间进气了，就废了。”

按我的采访计划，跟小莫聊天，施工的技术问题不是主要的，我想知道的是他怎么从一个技术员变成了一个管理者，面对来自五湖四海的建筑工人，他这个“小鲜肉”怎么变得成熟“老辣”？

“工人们好管吗？当年你那么年轻？”我快速转移话题。小莫也懂。

莫日雄：“哦，开始的时候很多事还真把我卡住了。比如工人做清水混凝土的制件，过去我们的要求是按厘米的标准验收，正负1厘米；但港珠澳大桥的岛隧工程，现在是毫米，那厘米跟毫米之间是很大的级差，从开始的3毫米、2毫米、1毫米，到后来接缝不能大于0.5毫米，这对工人来说简直是不敢想的一件事！”

“20倍之差？”

莫日雄：“对，20倍！”

“工人接受不了？”

“对，不仅接受不了，根本不理解，认为没必要！有一阵子坚决不愿意执行！”

“按林总的要求，我们后来做的人工岛，就是一个艺术品、工艺品。要按艺术品的要求去做好每一件事，在这个要求面前，以前的一些不良习惯、施工习惯、操作习惯等等的，统统地都要改掉！”

我问：“那当时你心里有质疑吗？觉得这样要求是不是太过苛刻？”

莫日雄：“我当时心里也确实有此质疑，觉得做不到。就像老烟民，他抽了二十几年的烟了，你让他突然不能再抽，这基本上是办不到的一件事情，所以在这个过程中工人的反对情绪也蛮高。”

怎么办？“小鲜肉”怎么对付这些到处走南闯北接工程的“彪悍大哥”或大叔？

“没办法啊，就得耐心说服，跟他们整天混在一起，告诉大家港珠澳大桥是120年的世纪工程，毫米级标准，谁都必须突破自己，然后养成了好习惯、高标准，过一段时间你自己手艺也提升了，也是一种难得的收获。”

“之后呢？”

“之后工人就慢慢地习惯了，而且后来做惯了0.5（毫米），看到自己的手艺还真今非昔比了，他们也尝到了甜头，说嘿，将来咱从港珠澳大桥的工程中撤出来，再到哪里去接活，咱都是‘老师傅’，都‘很牛’，因此也都很高兴！”

跟著大工程，自己也成长！

这一点，我在港珠澳大桥几乎听到所有人都这样说——

余烈，港珠澳大桥管理局的一位副局长，这位“大才子”，专业是学管理的，但却诗人情怀、文笔极畅，一篇3604个字的《港珠澳大桥记》写得洋洋洒洒，让人忍不住联想《滕王阁序》《岳阳楼记》——天开海岳，五岭巍巍，天堑阻隔，港澳失离……

他在写《大桥记》的时候还曾这样动情地描述：“去燕雀之小志，追鸿鹄之高翔——大桥飞渡、隧道潜行。时逢盛世，造就英豪！

“港珠澳大桥自筹划之初，四千精英，闻鸡起舞，百十团队，破壁凿光。曰创新，久久为功，日琢夜磨；曰拼搏，兢兢业业，如履薄冰。七年所历，孜孜以求，其中曲折，步步惊心。幸赖精英团队，运筹帷幄。精工传世，铸此辉煌。

“壮乎哉，大桥！”

小莫刚来工地时个性很腼腆，几乎不会跟人红脸，但后来成为“领导”，他说自己都改变了很多。管理上张得开嘴、下得去手、想得出办法。比如说到抽烟，咱就拿“抽烟”做例子：

港珠澳大桥“岛隧工程”一开始，两个人工岛上要求工人师傅们不能在工地上随便抽烟，但这个要求太严厉，工人和管理者都认为“不现实”；以后就退一步改成抽烟可以，但不许随地乱扔烟头，这个约束，说出口容易，执行起来也很难——你想想，建筑工人，基本都是男性，整天干活，泥里水里，累了烦了抽根烟，缓缓神儿，然后再接著干，这种现象再普遍不过。那抽完了烟，烟头儿随手一扔几乎是人人都会这样做的惯例，现在不许扔烟头了，就是知道好，习惯的势力也是很难纠正的啊。

后来小莫想出这样的一个“办法”：发给每个人一个能装烟头的小盒子，让工人就揣在工作服的口袋里。干什么？抽完烟烟头别乱扔，都把烟头放进小盒子。攒够了换东西！比如攒5个烟头换一个苹果，攒10个烟头换一瓶可乐，等等的。这个方法刚提出来时惹得很多人都大笑：这，这也太幼儿园了吧——

孩子，听话，老师给奖品，发小红花、插小红旗……哈哈！

但不这样做又怎么调动工人养成良好习惯的积极性呢？

没其他好措施就先坚持一段吧。

结果，嘿，你还别说，这个法子坚持了一段时间，还真管用。

后来很多人，已经不是在意那一个苹果、一瓶可乐了，是自己养成了好习惯，开始都有点“小骄傲”“小自豪”了——

“有故事”“有气质”就是这样养成的？

对。

现在，至少在我采访时的几次上岛，两个人工岛，小莫不说我还不注意，他一说，我就格外地留意观察，工地上真的还很难找到烟头，也没有见过哪一位工人抽烟打歇，抽完了就把烟屁股随手一扔那样的“潇洒”举动。

神奇吧？一个人的习惯养成易，改掉难；一个人的习惯扳过来易，一众人的习惯扳过来难。但港珠澳大桥的“岛隧工程”就这样“靠管理”帮助工人养成了很多良好的习惯。

地上没有烟头，工程现场到处秩序井然，难怪港珠澳大桥开工7年来，没有发生过一起安全生产和质量事故，这和工人手头干净、利落是不是有关？我问小莫，莫经理点点头，说：“是的，还真是。要不几千号人怎么一个号令——‘千人走钢丝’我们就走起来了？军队讲究纪律，令行禁止，打起仗来才能常胜不败；工程讲规矩，一丝一毫，定了标准就能执行，质量才有保证！”

愿得此身长报国，何须生入玉门关。

我又想起《港珠澳大桥记》：超级工程，国之大业，不朽之盛事，奋进之鸿篇，英雄之伟绩！

这英雄不是一仗打下来的，是千磨万砺，久久为功！

十六、那一刻，我的声音都打战了！

从2013年5月6日至2017年3月7日，将近4年的时间内，港珠澳大桥海底隧道的33截沉管均被依次沉放入到了海底基槽，“最终接头”出现在E29与E30管节之间，决定著整条隧道的贯通。

2016年7月，《21世纪经济导报》记者赵忆宁发表了一篇题为《大国工程师与超级样板工程》的本报通讯，对林总进行了这样的描述：作为中国交建的总工程师，他具有对项目建设总

体控制、质量、进度、工程造价控制和技术管理的丰富经验，港珠澳大桥的建设充分显示他还具有指挥世界超级大工程的能力。他也是一个对组合手段或者功能著迷的人，正是依靠其非凡简洁性的觉察，以及把洞见转化为新技术的能力，他带领自己和团队击败一个个难题，正在向“超级工程”的终点走去！

我是在这篇文章发表一年多后到珠海采访林鸣的，很多次说到“最后接头”，这是林总带领他的团队7年攻关、7年探险最深的一次，也是对他带出的团队综合素质的一次组合式大考。所以我多次问，从各个不同的角度想“讲好这个故事”。最后一次，我追问：“说到底那当时您决定要进行‘精调’时，心里到底有没有把握？”

林总说：“有！”这次的回答非常果决。

“多大？六成？”我又问。

林总说：“不，八成，起码有八成！”

哦，原来是这样啊，我说林总再怎么自信也不能拿“国之大业，不朽之盛事”当赌注，追求完美与尊重科学，原来林总心里是有谱的。

“‘超级工程要靠超级的努力’，这里的‘超级’既包括胆量、科学，也包括无私与承担，之后才敢迈开大步去创新、追求。对吧？”我问林总。

林总说：“当然。不过你老问我‘最终接头’我是怎么度过的，不错，在港珠澳大桥的岛隧工程建设中，我是总指挥，不能不跟你们反复地聊这件事，但另外的一个人，你们也不能不介绍。”

我说：“谁？是不是宁进进？”

当时所有人都通过“人孔井”下到海底查看了对接的误差，然后又都从“接头”里面爬上了海面，唯独宁进进，主动要求留下，在海底一待就是7个小时，而且从头至尾都是一个人。

林总点点头，说：“对，就是宁进进。”

于是宁进进走进了我们的摄像机镜头，高高大大的一个山东小伙儿，中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总部V工区的总工程师。“最后接头”决定“精调”时他是临时组建的青年突击队队长。

我问：“为什么就你一个人留在了海底，当时为什么不多留点人？”

宁进进：“因为这个事情还是稍微有点风险的，我作为一个党员，一个带班领导……”

“那你们为什么不多留一个人，遇到什么事也好有个商量？”我还在质疑他一个人留在海底的正确性。

宁进进说：“留多一个人也不一定方便，毕竟决定‘精调’以后最大的险情都已经过去了。”

“最大的险情”？天哪，这“最终接头”我已经采访了很多人，说过了好几遍，怎么还有一个“最大的险情”？是什么？快告诉我。

事实上，宁进进所说的“最大险情”是指在“最终接头”的接合腔里开始加压灌水，水灌到16米，在内外水压出现问题之前，还有一段可怕的“插曲”，就是监测人员突然发现水位直线往下落，为什么？一定有什么地方漏水了。经过紧急排查，果然，一扇为了“精调”重新安装的封门出了故障，水就是突然从那里“见缝就钻”，“夺路而逃”。于是工人们赶紧拿棉被去堵，把这个封门修好。这一场“惊心动魄”之后，人们很清醒地意识到：水火无情，一扇封门，对于大海，薄得就像一张纸；而海水一旦有机会冲破封门或什么缝隙涌入隧道，那隧道可就万劫不复，人想跑？根本是不可能的。

宁进进就在“见证”了这一场“险情”之后决定留下来。

“那你，不害怕吗？”我问。

现在事情结束了，“最终接头”“精调”成功了，“孤胆英雄”怎样向中央电视台的记者表示“不怕”其实都可以。但宁进进没有这样，他在我面前“实话实说”：

“要说不害怕，那是假的。”

“精调”在继续。宁进进一个人在海底不停地这看看，那看看，把水下的情况随时通过高频对讲机传到海面，传到指挥安装船上。

最后到加水加到快灌顶的时候了，宁进进身边突然发出了一声巨大、很闷的声响，“啪”的一声，这声音如果在陆地可能没什么，在海底，如果人多也没什么，但一个人，一个人的海底世界，那声音就被无形地放大了好几倍。

“这回是更害怕了？”

宁进进：“更害怕了——心都提到了嗓子眼儿。所以当时我给林总汇报的时候，声音是发颤的。”

我问：“那你当时怎么跟林总说的？”

宁进进：“我说，报告林总：人孔井有一声，巨响，声音，声音很大……，然后整个高频对讲机里就像全部静默了一样，没有了任何回答。这时间，这段时间，大概持续了十几秒。”

“十几秒的时间没人理你？”

“对，什么声音也没有，也没人说话。”

事实上，指挥船在接到宁进进“报告”的同时也听到了下面的巨响，林鸣立刻下令“停止加压”。之后检测显示：一处钢板被水压到了变形，那“巨响”就是从钢板发出来的。只不过众人都忙著处理险情，一时没顾得上和宁进进联络。

天哦，这十几秒……茫茫大海、无声的海底，对宁进进，那真是“度秒如年”——

等事情都搞清楚了，海面才通知宁进进，说：别害怕，刚才只是钢板变形，不会影响整体结构的。

然后有人又说：“等出来以后，林总说给你压惊。”

“我这时也听到林总在高频里笑，而且还补充，说：‘我还说了请他喝酒呢，’然后林总就直接跟我讲：‘等你回来我请你喝酒，给你接风、压惊！’”

2017年5月4日，晚上8点43分，经过近40个小时的连续施工，“最终接头”“精调”到底完成了任务。贯通测量后的数据显示：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.6毫米。这个结果，比精调之前的误差降低了60多倍。

6120吨的“大家伙”，风中走线、海底穿针，最后的误差只有0.8毫米、2.6毫米？说老实话，我听到这个结果，眼睛一下子都潮了、嗓子一下子都胀了——这也太惊人，太了不起了！

宁进进接受完采访说了声：“谢谢，其实也没什么太多可说的了，我工地上还有事，那不好意思就先走了……”

望著宁进进急匆匆离去的背影，我站在他身后，脑袋暂时出现了一段空白，一点也找不到“临危不惧” “视死如归”等等可以用来形容英雄的词汇以及这些词汇和宁进进有什么关系，但是心里，已经举起右手，在向这位英雄、向所有参加港珠澳大桥建设的英雄们，致敬了——

十七、没有谁能和台风 “赛跑”！

在港珠澳大桥的建设工地，我经常想，为什么有些人好就好到“那么好”？

“好人”有时候会扎堆？集中出现在一个领域、一支队伍、一个群体？

企业文化吗？趋同影响吗？

使命？责任？

几乎所有人，在不同的岗位，肩负大桥不同部位的建设，采访到最后，我都会问同样的一个问题：你敢拍胸脯说120年“在我这里”没问题吗？这是个“必答题”“分数线”。但一圈询问下来，没有一个人回避，也没有一个人犹豫，给我的回答都是“敢！”“我敢！”并且告诉我为什么他这样说，依据是什么。

牛啊！众口一词，没有委婉、没有余地，也不关乎谦虚。

大家知道，港珠澳大桥之所以不得不建成一个桥、岛、隧三部分组成的海上陆路通道，不能挡著伶仃洋的主航道是第一；第二，不能对香港赤腊角国际机场构成不安全因素；第三，还有10%的阻水率也不能冲破。除此以外，大桥还依千百年的行船习惯设计了三条普通的通航孔桥，这些桥，桥塔是怎么造出来？高大威猛，不可一世。又是怎么安装的？

关于这一点，张劲文总监曾经站在桥面上跟我说起“当初的壮观场面可惜今天已经看不见了”，的确，看不见了。当时，大桥东侧的机场不允许有头顶超过88米的建筑和设施，吊车作业也不能超过最高122米，这个限制是底线，谁也不能碰。那怎么办？如果请来大吊车开到海面上如“长颈鹿”一般地把桥塔在海面焊接，然后吊起、安装，再吊起、再安装，这样连续7年的不间断作业，航道和机场都得停摆，此方案显然不行。那怎么办？

中国人被逼得又得创新了——

工厂化，直接在陆地上预制，然后通过斜拉桥底部的连接轴、依靠钢缆牵引，把大部分桥塔从水平状态生生拽到90度垂直，这样桥塔就有可能在原地一下子竖转——“站起来”。

天哪，头脑风暴——小朋友搭积木，又开始“异想天开”了？！

但，科学，有时的突破就在你已经习惯了

的种种“熟视无睹”当中。

对于创新，港珠澳大桥并不是干脆排斥他方的经验，山高人为峰，人类对科学命题的研究只要能够借鉴当然要节省时间、“拿来主义”。但如果拿不到或那些问题根本就是前无古人，就没有办法，只有开疆破土、披荆斩棘。

“原地竖塔”的方案被专家通过了。

只是每一次“吊装”都要非常小心。钢缆不能断，海风的阻力要提前预判，每一个角度都要稳、要有条不紊，那场面在我的想象中，如果是电视专题片，配上激越的音乐，一定还会重现无比的壮阔与庄严，只不过这壮阔与庄严的背后隐含了多少工程设计与施工人员的心智与汗水，我也能想象得到。

赶时间，抢窗口。

开始，初到港珠澳大桥，我经常听到各路指挥，无论是建桥的，还是建岛隧的，都在说这句话。

“抢窗口”？什么意思？

港珠澳大桥为什么这么一个国家级的世纪工程一定要在“时间”上大做文章？为什么不能从容一点、稳当一点，一切都在手拿把掐的运筹帷幄之中进行？

后来我把这个问题正式提给了大桥管理局的工程总监张劲文，张总监告诉我：不是说非要7年完成任务不可，工期给出的时间是算计好了的。因为伶仃洋这片海域，每年刮6级大风的时候就有200多天，很多工程比如沉管浮运、安装，大桥桥体、桥墩、桥塔的起吊、安装等等，一定要选择相对“风平浪静”的日子才能施工，因此，从这个意义上说，7年完工，我就是给你17年，每年“抢时间”的事情也躲不开，因此“窗口期”是一样的。

哦，原来如此。原来人们经常要说的“抢窗口”，这是顺应大自然的起居和脾性。

2012年台风“维森特”本来没有预报袭击珠海，当时西人工岛上有700多名工人正在施工，忽然海事预报说风向改了，“维森特”正在向珠江口的伶仃洋正面袭来。那“顶么算”（粤语：怎么办）？香港的救援船只只能来得及把200人接走，转移到安全的地方，但岛上还有500多人呢？

人与风？

人在大的天气动作面前，比如台风、地震、火山、海啸等等，显得不仅仅是渺小，而且任何抗争与挣扎都没有用，只有老老实实地小心躲避。

没办法，500多建岛工人在管理者的组织下立刻躲进岛上的临时建筑，那时，2012年，岛上的临建，条件都很简陋，但质量还有保障。人们就想尽一切办法加固、抗风，剩下的就只有躲进小屋祈祷，把命运交给了老天爷。

事后，人们躲过了这一劫，知道运气不会是常有的，但做什么事情都要认真，严抓质量，不然如果那一次是躲进了“豆腐渣”工程，500多人毫发无损？哼，说不定早就飞进大海喂了鱼虾。

一连十多天的采访，摄制组还从来没有机会利用大桥为背景去安排一位什么人接受一下我的采访。这一天，天公作美，我建议编导把余立志叫到港珠澳大桥珠海的起点，我和他就站在海边的凭栏处好好地聊一聊。编导说好啊，当然可以，便通知余立志按时来到了指定的位置。

余立志，什么人？

港珠澳大桥CB04合同段项目经理。他的这个标段专门负责22.9公里的桥梁安装。

说起桥梁安装，前文我只介绍了港珠澳大桥的钢桥梁生产，个头大、体积大，只有用流水线的方法在工厂里生产，之后在组装厂里拼装才能保质保量。但是，如何在海上完成吊装？支撑这些巨大桥身的墩台，也就是桥墩，如何生产，又如何选用三种方式进行安装，其中更包括一反传统的“湿法施工”，在完全干燥的操作环境下“干法”作业，让桥墩于大海深处牢牢扎根？这里面还有太多的传奇和“不可思议”。

随手拈来一二：

2013年3月6日，广东省东莞市洪梅镇见证了一个专为港珠澳大桥服务的特殊工厂，这个工厂，与珠海桂山的沉管预制厂如出一辙，两个月迅速建成，在这里人们要生产86座几千吨重的大桥墩台，然后把它们运到伶仃洋上进行“深海筑墩”，这86座桥墩只是大桥桥台支撑的一部分，整个港珠澳大桥的主体桥梁所需桥墩是190座，东莞以外，还有两个厂，在中山，合力打造、集中预制。

“干法施工？”这件事好玩吗？困难吗？

答案是既好玩，又困难。

首先要实现“干法深海筑墩”，人们就得将一种能起到“定海神针”作用的“钢管桩”先插打进数十米深的海床，然后浇筑成钢管复合桩。跟著借鉴人工岛“快速成岛”的经验，把一个大型号的钢圆筒打入海床，跟著抽水挖泥，在筒内打造出一个与陆地一样的“干环境”。此时，墩台就可以在海面被吊起放入圆筒内进行安装。这种“干法筑墩”不仅解决了传统“湿法安装”止水风险大、墩台止摆难、施工船舶互相干扰等工艺必然伴随而来的问题，而且速度快、环保效果更加突出。只不过若要十分漂亮地完成钢圆筒干法施工的新工艺，先决条件是钢管桩的插打，其桩基精度要求极高——平面偏差不得大于10厘米，倾斜度还要控制在1/250。什么意思？一根桩打入海底250米的深处，包括插入海泥，嵌入岩石，但250米才能允许偏差出去1米，“平面偏差”也就是左右垂直偏差不得大于0.1米。

怎么样？这样的“玩法”在国际桥梁建设史上谁曾经见到过？没有。但是中国人“玩”出来了！

从2012到2015年，港珠澳大桥CB03标段，仅仅是一个标段，就完成了34万根环氧钢筋的绑扎、68座埋置式墩台的预制安装、408根钢管复合桩的插打、85跨钢箱梁的海上吊装……这成绩听起来很给力、很传奇，但具体实施遇到的困难却很恐怖、很吓人，比如外海的恶劣施工环境，海流、浪涌……当68座桥墩稳稳地站立在天海之间，等待著钢箱梁大军铺设到来的时候，台风一次比一次猛烈地横扫伶仃洋，风，好比“回淤”，数年间一样成为港珠澳大桥建设者们强劲的敌人，令人不可小觑。

事实上2010年以来，余立志率领的CB04团队已经收集了大量的海事气象资料：对西太平洋上每年都会形成的台风数量、最早的时间、破坏的强弱、主要的影响区域等都做了深入的研究，并据此分析和预测出2016年最早影响伶仃洋海域的台风很可能就发生在7月上旬。当时他们投入海上施工生产的组织和技术人员就有630人，支撑项目的材料、设备、燃油及后勤保障等人员还有260人，这支队伍每个人都清楚个体的人在大自然的“发威”面前是怎样的无助，尤其是在海面吊装22.9公里主体桥梁上的第二座斜拉桥——海豚塔的时候，海上尚未合龙的部分还有900多米，这个“豁口”如果遇到台风一定会扭曲变形，那将注定影响大桥120年的使用寿命，这是一定要想尽一切办法避免的。因此他们计划在6月底前实现钢桥梁铺设的全线合龙。但合龙前的施工繁重又庞杂，突发事件频频发生。余立志带领自己的团队3个月干完9个月的活，确保了工期在规定的时间内提前一天做完。而工程刚刚圆满结束后不久，7月3号，台风“尼伯特”便如期而至，巨龙扫尾，所向披靡，当时所有人都庆幸：幸亏我们把工程提前“抢”出来了，不然台风如果正面袭击珠海，那后果真是——不堪设想！

这件“抢时间窗口”的“传奇”发生后，CB04合同段获得了交通部颁发的全国“2016年感动交通年度人物”的称号。之前领导要求余立志参加大会并上台去讲一讲，余立志脱下工装、跑去理发，想把自己收拾一下，但没想到刚刚坐下，理发师拿起剪子还没剪呢，手一抓，一块块的头发就往下掉，抓一块掉一块，抓一块又掉一块，没多久，余立志满头黑发很快便落得了个一根不剩，让谁都不相信一个中年小伙一下子竟然成了“秃子”。

余立志的头发“掉光了”——这件事连大桥局的领导都个个知晓，都来关心，但谁都没有办法去帮助他啊！

其实不仅这一次，在奋战港珠澳大桥的日日夜夜，每一次吊装都是“如临深渊、如履薄冰”。余立志说。

“只不过最后那三个月，责任太大了，做得好，是应该；做不好，天翻地覆，覆水难收。所以当时真是又累又急……”

我采访余立志的时候，我俩面对面站在海边，我说这次不去工地了，咱就不戴安全帽了吧？于是我们都没戴。这样安排是让自己有机会可以好好地把余立志的头发认真地看一看。

秃子？不对啊！

余立志满头乌丝，浓浓密密的。

“假发？”我心里猜。

余立志立刻明白了我的“误会”：“哦，哦，您是在问我现在的头发啊？”

我说：“对，这不是……？”

余立志很幸运地说：“这已经是又长出来的了！”

“为了我的头发，我太太带著我看了好几次医生，非常上心地给我调理，喝了很多中药。所以我的头发两个月前又突然长了出来。前几天我们港珠澳大桥管理局的朱局长见到我时也很吃惊，也问是不是‘假发？’我给他说：‘这是真的啊，真的是自己的头发！’”

余立志的太太讲：“你们的港珠澳大桥为国家建造了一个‘超级工程’，我在家里也为你完成了一个‘超级工程’。现在，你的头发长出来了，什么都可以说，但是当初没长出来时，医生都摇头，都说不可能，说不定余立志这辈子就是一个……”

哈哈！

余立志在海边哈哈大笑，我也随著他的笑声感到了采访以来从来没有过的轻松。

啊，“轻松”，余立志感慨著，“轻松”这两个字对港珠澳大桥的建设者们曾经是多么地可望而不可即，有时明明可以睡一个整觉，但就是睡不著，满脑袋都是工程、都是细节。

“千人走钢丝”，每一步都要像第一步，决定开走了，你还没有机会回头！

这话谁说的？我想起来了，是林鸣。

“战场以胜负论英雄，工程以成败论英雄！”这句话也是林鸣说的。

港珠澳大桥整体建设，没有哪个部分可以不投入全部的力量——“只能成功，不许失败”，是一条底线，必须遵守，不遵守就是死，就是“无颜见江东父老”！

林鸣在采访时曾经跟我说起他这7年来对自己的承诺是33截沉管在安装的时候他都要在现场亲自指挥，但第7截沉管（E7）精准入水了之后，他病倒了，鼻子出血，出血量惊人——我们人体每个人总共才5000多毫升的血液，他从鼻子里就先后流出去了1000毫升。1/5啊！但“七尺男儿，一诺千金”，E8安装前他跟医生说一定要出院，这样大病初愈，他又出现在了伶仃洋的海面上——

在港珠澳大桥的采访报道中，我除了余立志、宁进进、莫日雄，其实还采访了很多的人，很多人在接受了我的采访或计划对他们进行采访了之后没有出现在电视里，比如：设计大师卢永昌、大桥管理局设计总负责人苏权科、沉管安装船船长刘建港、起重机班班长徐兆温、海上安全指挥黄维民、“海底绣花”能手陈林、沉管“守卫者”宿发强，工程师梁桁，以及项目经理徐永钢、赵达斌、张鸣功、宋奎、杨红、杨磊、杨锐、文德安、孙建波、庄水来，此外还有东岛“岛主”刘海青，等等，等等。

曾经，在岛隧工程总项目部，我看到了办公室里堆著很多书，随手拿起来翻了翻，哇——《岛隧心录》，花城出版社正式出版的，从2012年到2017年连续6本，每一本都记述了几十、上百位人物，他们在不同的岗位为港珠澳大桥做出了贡献。这6本书俨然是一个数百人之众的“群英榜”，这榜中的每一个英雄的“故事”，写出来都可以独立成篇。

2017年8月22日夜至23日下午4时，第13号强台风“天鸽”正面袭击了珠海（又是风！），登陆中心风力达到14级（45米/秒）。当时港珠澳大桥管理局的副局长余烈曾写下日记这样描述：天鸽来时“天地变色，风雨呼啸，狂摧狠扫，飞沙走石。”当天，珠海市政府官方微博就已经发布消息：截止到那天下午5时，全市农作物受灾面积达到3万亩，造成2人死亡，倒塌房屋275间，直接经济总损失高达55亿元人民币——

但港珠澳大桥呢？

从2009年开工以来，大桥还从来没有经历过如此之大的台风袭击。

余局向所有担心的朋友都发出报告：“人人平安! 我们的大桥也经受住了建成以来老天爷最严峻的一次考验。”

“当许多人‘羡慕嫉妒恨’我们有机会参与超级工程建设，取得了不少技术成果和建设业绩的时候，此刻我心中却十分平静。”次日，余局更向所有港珠澳大桥的建设者们又发出了一篇致辞，文尾，他发自内心地替大家说——

“坦率地讲，我们的确是幸运而幸福的一群工程师，一群参与了伟大工程的建设者，但如果当你经历了7年岛上、船上、桥上艰苦繁累的施工作业，经历了33次紧张煎熬的防台应急响应过程，等等，你也许就不再羡慕或觉得那么幸福了。工作的另一面远非你的想象，是比

光荣、成就、平安、顺利带给你更多的困难挫折与枯燥艰辛。是的，不是现实支撑了你的梦想，而是梦想支撑了你的现实。

“主动妥协的人不配幸运。

“人哪有什么天生如此，只是我们一直坚持。一路跑下去，天自己亮了。”

十八、最终他也没有接受采访

天亮了，2017年11月30日，珠海的天空又一次见到了这个季节以来很难见到的蓝天白云。

我们约了林鸣到海上接受最后的一次采访。

为什么要到海上？

大桥建起来了，年底要具备通车条件了，我们还没有来得及到海上去近距离地做一次实地拍摄。摄像老师不想将来在我们的片子里总是用别人的视频镜头，坚持要自己去拍，我也很想让林总在大海、在大桥两侧、在两个人工岛之间的海底隧道上“抚今追昔”地生发些感慨。

于是，我们出发了。

坐在港珠澳大桥“岛隧工程”的小型快艇上，大约半小时，我们就来到了港珠澳大桥的“中国结”桥塔下，船穿过去，又穿回来，林总让船长把船开稳，好让摄像老师尽情地拍，连续过把瘾吧。然后，我们把船泊在了珠江口外伶仃洋的主航道上。

采访开始，我说：“林总，这里就是珠江口外的伶仃洋了吧？过去没建桥的时候什么样？您来过吗？”

林鸣永远是那一身白色的工作服、白色安全帽，只不过这一刻他的心情大好。

林总说：“来过！那时候什么都没有，一片大海，就是茫茫的一片大海。”

“那您现在看，我们差不多就到了沉管隧道的头顶上了吧？”我又问。

林总说：“对呀，我们脚下就是隧道。而且你看，今天的天气特别好，海水特别蓝。我们的人工岛也是今天刚巧才撤走了大型的施工设备，好像脱去了保护服，所以你们看，多漂亮、多气派！”

林总果然感慨万千并且非常享受：“人有了智慧，这智慧还能被实现，你想想，你会发现，原来人生的智慧是那么的美妙。”

我理解林总说的“智慧”是什么：“钢圆筒”“半刚性”“日光照明”“大眼睛”……人类把自己的想法通过自己的双手变成了一个个看得见、摸得著、用得上的海上建筑，这“美妙”便如诗人、作家能够把自己的思想和情感物化成文字。只是“智慧”通往“美妙”的过程要付出代价，付出超乎寻常的艰辛。

突然，林总大叫了一声：“嘿，海豚，白海豚！”

我们开始还没反应过来。他又叫：“对，就是海豚，中华白海豚！”

“你们太幸运了，很多人参加工程，六七年了也没有这么近地看到过白海豚，你们第一次出海就看到啦，好幸运，真是好福气！”

是吗？在哪儿？我们这才停止了工作，马上扭头望向大海。

开始，顺著林总手指的方向，1点钟、3点钟，我看到了有几只海豚跃出水面，但一瞬就又没入了海中。然后从左舷又出来了——“快看，10点钟方向！”“11点钟方向！”白海豚三五成群地确实不断地出现在我们的船边，好长、好长的时间。

“连海豚都向我们喝彩，欢呼雀跃呢！”

林总高兴地，一反常态，把自己变成了“孩子”！

我猜想施工7年来，他也难得有几次像今天这样尽情地欢笑。安全帽下，尽管满头白发已经遮盖不住，干完这个工程，他很有可能就要告老还乡，按时间退休了。但他老吗？不老啊，这样的人难道不会永远年轻吗？！

我理解此时林总这位港珠澳大桥“岛隧工程”的总经理、总工程师，内心是什么滋味，但是看到这个功臣，不知道为什么，我脑子岔出去了，忽然想起了另一位有功之臣——港珠澳大桥管理局的一把手负责人——局长朱永灵，这个朱永灵“朱局”，他作为整个大桥建设的三军总司令，此刻在干什么？如今的港珠澳大桥已经被世界誉为全球桥梁建设的“珠穆朗玛峰”了，但这次珠海之行，我们曾多次要求他接受采访，无论如何都不能不接受采访！但是到现在，我们的采访已经接近尾声，他也没有答

应，没有意愿接受。

2017年10月25日，中共十九大刚刚诞生出新的政治局常委，习近平总书记带著“新班子”同中外记者见面，他说我们不需要更多的溢美之词，我们一贯欢迎客观的介绍和有益的建议，正所谓“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”

“清气”，什么是“清气”？

人世天地间，污气、浊气是没人要的，香气有时也不是人人都愿意接受。但，只有“清气”，朴实、无华、自然、宜人，最不事张扬。

2015年12月香港土木工程署前署长刘正光先生来到了港珠澳大桥的“岛隧工程”。这位刘署长，不仅是获得了英国桥梁硕士的“第一位华人”，而且因为主持建造过香港的青马大桥、汲水门大桥和汀九大桥而荣获了我国桥梁工程界的最高荣誉“茅以升奖”并在国际桥梁界享有盛誉。就是他，过去在很多场合都对中国大陆的工程“颇有微词”。2015年有一天他说“要来隧道看一看”，头一天还专门给林总打电话询问“需不需要穿雨衣、穿雨靴？”林总回答“不需要啊。”第二天刘正光虽然没有穿雨衣，但还是穿了一双雨靴。然而，他从西人工岛进入隧道，坐电瓶车一直来到了E24号截沉，出乎意料：24截沉管、192个接头，没有一处漏水。啊？真的“滴水不漏”？雨靴白穿了？

刘署长承认：“这下我们香港的工程界也要向你们学习了。”而林总后来在接受我的采访时回忆起这一段情景，对我说：要想从这位老先生的嘴里说出一句“好听的话”，那可真是不容易——

2010年12月13日，连接韩国釜山广域市和巨济岛的跨海大桥——“巨加跨海大桥”竣工，这座作为当时世界上最长（3.7公里）、最深（水底48米），同时也因为首次使用了“沉管隧道施工方式”的大桥，引发了世人关注。不过，这座大桥在进行“海底隧道”的建设时，韩国聘请了欧洲两家公司负责了所有的工程，6年中，除了日常留驻人员，每到沉管安放，56人组成的施工团队就会从荷兰飞来，包括气象、海浪保障等等的都是“外国人”。因此，当美国国家地理拍摄了一部名为《伟大工程巡礼：韩国釜山巨济大桥》的纪录片，歌颂这个“伟大的工程”时，庆功的画面里到处都是荷兰工程师的身影，仿佛大桥的主人不是韩国人，至少庆功的主角是荷兰。

中国的港珠澳大桥是中国人自己完成的。三军统领应该高调出来面对媒体、面对世界。

但是朱局不，朱局长这么多年来就是不出面见记者，总是推出几个副手们去见。

说到理由，最有说服力的就是他这个局长是由香港、澳门、珠海三地政府委任的，所以没有三地政府的行政授权，而且是要“同时授权”啊，他都无权面对媒体，不能单独面对媒体。

如此“婉拒”，秒杀了所有的媒体，让记者连“讨价还价”的余地都没有。

这人，到底是怎么想的？

从十几年前开始，那时候港珠澳大桥管理局还只是一个组织“前期工作”的“小组办公室”，那时候朱永灵就是主任，后来“办公室”变成了“管理局”，他也是一直做局长，一天也没有离开过大桥的建设项目——全部工程，哪一个时间节点，工程节点、问题节点、险情节点，他都在指挥，都没有放下担子，都在与全体员工分担著喜悦、忧愁、心跳、风险、成功，更肩负著没有任何一个人能够在法律上负得起的重要责任。

但是，“朱局”为什么就是不接受访问呢？不接受采访，可多少年来他却一直有一个习惯——坚持写日记，施工日记、建设日记，这一写据说就一天也没有落过。

这人，又到底是怎样的一个人呢？

2018年1月1日，港珠澳大桥管理局综合事务部在自己的官微上贴出了这样的一条消息《八年铸龙港珠澳 一夕点亮伶仃洋——港珠澳大桥主体全线亮灯》，文中如此回顾：

2017年12月31日，晚18：38，伶仃洋上暮色微合，海风劲爽，东人工岛上洋溢著喜气洋洋的节日气氛。随著港珠澳大桥管理局朱永灵局长一声宣布，建设者代表共同点亮全线灯光，绚丽的烟花竞相绽放，港珠澳大桥以璀璨的新面貌迎接2018的到来！

新时代，新气象，新作为。

2018年港珠澳大桥将从建设转入营运，120年设计使用寿命的大桥又将站在新的起点，朝著“为用户提供优质服务、运营世界级品牌、创造社会和经济价值”的营运目标昂首出

发，为粤港澳大湾区的建设点燃融合发展的新引擎……

古今中外啊，没有哪场战役三军统帅不打出自己的旗号以威武示人的。但“朱局”任你怎样要求，CCTV？CCTV的王牌栏目《新闻调查》？谁都不能例外，最终，他也没有接受我的采访——

遗憾吗？是。如果这“遗憾”只是对我个人，我将收藏进对朱局长永远的“敬重”，也就罢了，但是我们做节目、写文章却绕不开这个“核心人物”啊，于是我先求张劲文，张总监说“就是啊！”之后推荐了余烈，余副局长后来帮我左翻右找，因为14年前他和朱永灵都是“港珠澳大桥前期工作协调小组”的13名“元老”之一，手头材料多，有一天至少帮我找到了朱局长的一篇简历：

朱永灵，1963年出生，1988年研究生，毕业于上海同济大学道路与交通工程系道路工程专业。长期奋战在交通系统。历任广东省公路局副局长、香港新粤有限公司董事总经理、广东省高速公路有限公司总经理董事长。2004年4月被粤港澳三地政府聘为港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任，从此开始带领办公室展开了六年艰苦卓绝的前期工作，并逐项突破了港珠澳大桥的桥位选址、口岸查验模式、投融资方案等重大问题。2010年5月起受聘担任港珠澳大桥管理局局长。

这篇“简历”我一看，并不是人事档案里保存的那种，是2010年9月8日港珠澳大桥管理局召开了第一次员工大会，朱永灵局长在大会上的讲话，后被人整理成文刊发在了《港珠澳大桥》的《创刊号》上。

费尽周折，最后我们只能在一份内部刊物上望到“局长大人”的身影。

我开始研究他的讲话，历年，每一年到年终，朱局长至少都会在全局的总结表彰大会上有一次公开的讲话。

不过，这些《讲话》不研究不知道，研读了好几遍下来，“朱局”开始“向我走来”，慢慢地，越来越近。以致到最后，我不再高山仰止地去“望著”他了，而是知道他长什么样、说什么话。他说的话都很平凡、很实在，又都很有“烟火”的味道。

比如，我看到朱局有一次跟大家讲了一回《我的一点人生感悟》，他说了这样几点：

“首先，我的人生感悟第一是做一个有理想、信念的人。理想是什么？是与奋斗目标相联系的有实现可能性的想象；信念是什么？信念是对某种思维方式或行为方式长期坚持并以之作为行动准则的东西。”

看，这局长并不是“不说话”就没思想，他有自己的认识，也有自己的“语言”。

“我的理想是什么？我的理想就是要对交通行业的技术进步和管理水平的提升有所贡献；信念是讲真话，做实事。人千万不要顺境时得意忘形，逆境时萎靡不振。看清人生，但不要看透人生；享受人生，但不要糟蹋人生。”

是啊，这些都是“大实话”！

朱局长接著说：“我们港珠澳大桥管理局虽然是由粤港澳三方政府共同举办的，但提拔干部、加薪晋级……，所以如果你想要在仕途上发展，我们是典型的弱势群体，因此早期来办公室的同事，我是逐个地与他们见面，说明办公室的性质和风险，并请大家进行充分的评估后再做出决定，（谁要是）特别想走仕途，就不要入此门了……”

面对这样的局长，你是不是只有“无语”？

……

海面上，白海豚还在欢呼雀跃，三五成群地跃出水面。

其实我和摄像、录音老师都发现中华白海豚身体有白色的，也有灰色的，甚至粉色的。

这是为什么？

林总鹤发童颜，高兴劲还没有减退——就告诉我：“灰色的是小的；粉色的是中年的；白海豚只有到了老年，身体才能变白，变得很白——漂亮死了！”

是吗？这可真不知道。

世上，我不知道的事情，我们不知道的事情，有时就在身边，或许还真是不少呢——

图片来自网络

本文来自当代微信公众号

长江，女，本名常江，蒙古族。1985年起任报社文字记者6年、中央电视台记者25年。1991年加入中国作协。文学博士。获奖及较有影响的报告文学作品有：《天歌》《走出古老的寓言》《疯了龙年》《晚来香港一百年》等。

近期好文推荐

程文胜 | 家族的荣耀

白岩松 | 不平静，就不会幸福

王选 | 冷若浮生

王雁翔 | 故乡的味道

文清丽 | 想再翻一次铁门

马 叙丨草原上，牧歌如风诉说

迟子建 | 傻瓜的乐园

一路走来，感谢有您！

欢迎分享、点赞、留言！

监制：王雁翔

责任编辑：罗 炜

实习编辑：李国良

南部战区投稿邮箱：nb@81.cn


文章编号: d16688983cfa5e5589536096c8457166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (认识中华白海豚，保护“海洋大熊猫”！) 2018-05-08 海洋世界传播  其他 海洋世界传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525852127&ver=865&signature=N4U1hmHrt1gIfxqmKu1wIz4U6Fc*IbvWAAclZPwWnTTgbCHEAeGJ1cPIbc2Z9uidEvwgpqNt7DBI2K27Hhph0NwrvSsYrVEYDuIgbk7KgRKW*aRZFDk*vIiBSPqohR-g&new=1




中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”

（视频：CCTV-1《我有传家宝》）

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

来源：海洋世界综合自央视一套、WWF、IUCN等

识别二维码

关注我们


文章编号: 3b22964a03b9971e5a389f29ca6a51ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (妈祖诞辰日，全国中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2018-05-08 中国水产  其他 中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525847937&ver=865&signature=JmK1vffy5WcKFy1yEHxDUW0P*kX7ehGJ0IhAVtRtEo9*batOamHNGIMdgZatmPXrgeLDqGwk4-vZ7J3yyspNdB0wFvPHHGaNI3Xq5h4VD72G0slDRQEnY78mX0idI6NK&new=1




5月8日，妈祖诞辰日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会支持，中华白海豚保护联盟、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅主办的全国中华白海豚保护宣传日活动在厦门鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。

中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ。

近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。加强中华白海豚保护，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

活动指出，近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

本次活动倡议，第一，严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；第二，不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；第三，船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；第四，共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；第五，发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告。

厦门主会场：今年宣传日活动主会场设在厦门，活动以“呵护中华白海豚，维护生物多样性”为主题。农业农村部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会，全国中华白海豚保护联盟，福建省海洋与渔业厅，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处，福州、泉州、漳州、莆田、宁德市海洋与渔业局，平潭综合实验区管委会农村发展局等相关联盟委员单位代表共100余人参加了活动。

活动上，厦门、漳州、泉州三市海洋与渔业局签署了“关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，此举开辟了国内在中华白海豚保护方面建立区域合作机制的先河，对提升中华白海豚保护效果起了积极的作用。中华白海豚保护联盟授予厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处实施中华白海豚保护行动计划“组织协助巡护示范单位”，这也是中华白海豚保护联盟首次授予地方中华白海豚保护区管理部门“组织协助巡护示范单位”。

活动之后，主办方还开展了中华白海豚保护科普知识现场宣传，组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚科普馆和海底世界水族馆，开展专题科普讲座，走进集美区乐海小学校区与学生互动宣传，开展环岛路沙滩清洁等系列活动。

珠海分会场：珠海分会场的宣传日活动以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题。广东省人大常委会、农业农村部渔业渔政管理局、国家濒危物种进出口管理办公室、全国水生野生动物保护分会、广东省海洋与渔业厅、澳门民政总署自然保护研究处等相关领导以及中山大学、汕头大学、南海水产研究所等单位的代表和志愿者、媒体代表等出席活动。

活动上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。活动现场还通过科普课堂、亲子活动以及标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播等形式，宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面科普知识。同时，还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”开展采访活动。

长期以来，广东省委省政府高度重视生态文明建设，实施了伏季休渔、保护区建设、加强海洋工程监管等一系列制度和措施，初步建立了较为完整的重要物种保护和执法监管体系，形成了政府主导、社会各界共同参与水生生物保护的良好局面，广东省海洋与渔业保护区面积和数量均居全国前列。

粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，广东省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。保护区工作近年来多次获得农业农村部、国家海洋局、全国水野分会颁发的荣誉称号。

广东将认真贯彻落实农业农村部关于中华白海豚保护行动的要求，按照“1+6”的工作思路，加强和推动保护工作。“1”就是认真实施《中华白海豚保护行动计划》，努力推动政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。“6”就是要重点从六个方面举措加强保护工作：加强健全保护体系机制，筹备成立粤港澳保护联盟；加强种群生态调查，建立物种信息库；加强监督管理，进一步完善保护措施；加强栖息地管理，优化保护区能力建设；加强宣传力度，提升公众保护白海豚意识；加强合作与交流，进一步扩大保护工作影响力。


文章编号: 3fb91025dffde9be86b2a8ced2608f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日丨请和我们一起保护美丽的它) 2018-05-08 中华环保联合会  其他 中华环保联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525782863&ver=864&signature=TokbiQsGkM7Q18Mr9OAg85IZbbHUQftiLudaZrMEucV3*D9jJIbs*b*7SFmvN0STlOi3*WY3CpVkkEkgIn6UotNw-uta*aI8mDCxfXRUsfWfQCxLxJLAOqmsNi1qnOdo&new=1




中华白海豚（Sousa chinensis），又名印太驼背海豚，主要分布在印度洋、太平洋的近岸海域。在中国，主要分布在东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。

IUCN濒危物种红色名录网站显示的中华白海豚分布图

未成熟的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点，但随著慢慢成长，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色或乳白色，这主要是表皮下的血管透出的颜色，并非是皮肤的色素。它们一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

? WK Cheng some rights reserved

在2017年，IUCN濒危物种红色名录将中华白海豚从近危（NT）升级为易危（VU），而中华白海豚在台湾的种群（Sousa chinensisssp. taiwanensis）则被评为极危（CR）等级。最新研究表明，珠江口的中华白海豚数量正以每年2.46%的速度减少，如果按照这个速度发展下去，预计未来50年内中华白海豚的种群数量将只有现在的一半。

中华白海豚作为中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。但由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减。

为了更好地保护中华白海豚，中国农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施，希望在2026年实现中国90%以上的中华白海豚重要分布区得到有效的保护。此外，在中国农业农村部的指导下，由全国水生野生动物保护分会发起并成立了中华白海豚保护联盟，IUCN作为联盟成员，将为中华白海豚的保护工作贡献一份力量。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，又被渔民称为“妈祖鱼”，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。为此，中华白海豚联盟将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

? Simyee Lam all rights reserved

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

? depamine all rights reserved

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

（来源： IUCN）

长按二维码关注我们???


文章编号: ea4f06bc8ee85618e73235b38ca8dce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【夏令营推荐】一小鱼奇遇记——珠海海洋历奇夏令营) 2018-05-08 内蒙古睿学教育  其他 内蒙古睿学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525777893&ver=864&signature=WZsAA0rf85KgrPgzR2g-uQIZ0ESXHUSG-r6-F3fveJq5*MPvOl3*nlm2Fk0Nenin4-qEya5BB5x8c0qb9FWMuIheB*6uoQXpCdDp2kIBEHjcB7jpJs5Cwfb1gZY0gFVy&new=1




- 师者说 -

2018年珠海海洋主题夏令营－小鱼奇遇记，让我们将自己想象成为一条海里的小鱼，对新奇世界展开一场精彩的冒险探索之旅吧。

7-12岁的儿童是最接近人类自然天性的，他们热爱户外活动、感官敏锐，富有创造力，在人类个体漫长的一生中，没有任何一个阶段像这段时期一样，能如此易于教导，能够具备这样灵活的适应性，在新的环境的能够这般快速调整自己并从善如流。这个年龄最容易接受新鲜事物，也是进行训练的最佳时期。

本次夏令营依托青少年行为训练模型开展，行为训练贯穿始终，通过全程任务角色设定以及各个模块课程的开展，使孩子体会自己与自己，自己与他人，自己与自然，自己与社会的平衡关系，在提升知识技能的同时，潜移默化的去改变自身的行为习惯，更好的提升综合素养。

- 课程特色 -

1.符合国家研学旅行政策，培养青少年综合实践能力

2.青少年教育学家与心理学家实力助阵，帮助青少年学习自我认知

3.专业户外导师带队，探索未知安全保障

4.体验式学习，在自然中学习户外技能，进行自然观察，感受人与自我、人与他人、人与自然的平衡关系

5.在团体中得到团体和伙伴的支持，获得自身的成长和超越。

- 预期效果 -

1、游戏式学习，深入了解自然，唤醒自身感官，在自然中了解自己的天性。

2、体验式学习，掌握户外技能，培养生存能力，使肌肉群得到平衡发展，促进孩子大脑发育。

3、团体式学习，在团体中感受支持，促进成员间的互动交流与思考，帮助个体获得成长。

- 适用年龄 -7-12岁

第一天

开营

1、淇澳岛开营仪式

2、破冰分组

第二天

青少年心理行为训练

1、定向越野古城寻宝

2、心理学游戏：叶子聚会、草头娃娃历险记。

3、手作—植物标本制作

第三天

户外探索、环保科普

1、白海豚基地参观

2、海岸线徒步，LNT工作坊

3、户外扎营、露营

第四天

自然教育

1、自然游戏：水獭、乌鸦、熊、海豚游戏

2、红树林滨海植物观察学习

3、自然笔记分享沙龙

第五天

长隆海洋王国之旅

1、长隆海洋王国一日游

2、远眺港珠澳大桥

第六天

结营仪式

1、淇澳岛结营仪式

2、返程

小鱼的后勤保障

住宿：

海岛别墅酒店（4 – 8人间）、帐篷露营；

饮食：

每日3餐+水果点心牛奶；

营养健康饮食、荤素搭配、当地当季食材（如有海鲜过敏，请提前说明，便于安排）。

小鱼的安全保障

1、制定专业的安全管理制度，构建完善有效的安全防范机制；

2、进行多种形式的安全教育；

3、制定和完善各项突发事件的应急预案；

4、有应对各种突发状况的管理经验。

专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满；

在线跟踪·动态播报：家长可通过微信在线研学服务实时动态了解孩子研学情况；

高新科技·专业规范：自主研发研学旅行接待管理系统，系统化、流程化、标准化；

励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小船长、小安全员荣誉证书，合影留念；

最初一公里·最后一公里：从学校集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到学校这两个过程中安

排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

营期

招生对象：8-12岁学生，每营限额30人

开营时间：每期6天，共9期（可包营）

第一期：7月16日—7月22日

第二期：7月22日—7月28日

第三期：8月3日—8月9日

第四期：8月9日—8月15日

第五期：8月15日—8月21日

活动费用：4980元/人（不含往返机票）

费用包含：餐费、住宿、夏令营服、活动费用、保额50万元个人意外险。

费用不含：不含往返机票，一切个人消费（外地学员抵达珠海后包接送）

报名方式

报名电话：0471-6688446

联系人：李老师 18004801997

王老师 15354891993

现场报名：呼和浩特市大学东街桥华世纪村居华四季四号楼三单元三楼西户睿学教育青少活动办公室

现场报名：呼和浩特市大学东街桥华世纪村居华四季四号楼三单元三楼西户睿学教育青少活动办公室


文章编号: 332ed6a36a29e16bb765b254a7a405f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【省内游】5月12日出发！珠海长隆+澳门两日游828元/人) 2018-05-08 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525769871&ver=863&signature=GdyANyO-g9rrv2vtXSZGKfj*UM4dU1iWc2Pg4*1yTvtZggnIbAdz6MMq*WkqabQzboIx9sbLdWp0yi*D*Ssr1b0g7EwyR53fX4MbtZi0didZPuiIzoRqBkpBnuR6Yd06&new=1




珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 2de6ea6daf997b4922f528b6d8d29588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动) 2018-05-08 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525772789&ver=864&signature=DZtH86dMPHWw8TtNDw9ChA5E6rViF7WM*VTVEIuKRi5SntDnH-0Ro*tS2OLbrRNEvu6XrULJzGu--UE785z*oBrQx*PMbZ85zALfALiYCKUzptVQlPzF9RsMYW154gdk&new=1




5月8日，由农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会支持，中华白海豚保护联盟、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅主办，厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东长隆集团、厦门海底世界承办的全国中华白海豚保护宣传日活动在鼓浪屿钢琴码头广场和珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。首届全国中华白海豚保护宣传日活动设立厦门主会场，珠海分会场，今天香港、澳门以及全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日（今年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

此次保护宣传日活动主、分会场出席领导有广东省人大常委会原副主任雷于蓝、农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭、国家濒危物种进出口管理办公室副主任马爱国、全国水生野生动物保护分会会长/中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮、广东省海洋与渔业厅副厅长何少青、澳门民政总署自然保护研究处处长陈玉芬等，联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共计300余人参加了此次宣传活动。

厦门主会场活动主题是“呵护中华白海豚，维护生物多样性”。上午9时，宣传活动正式啔动，全国水生野生动物保护分会、厦门市海洋与渔业局领导先后致辞，随后志愿者代表宣读倡议书，接著厦门、漳州、泉州三市海洋与渔业局签署“关于建立中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，中华白海豚保护联盟授予厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处“组织协助巡护示范单位”牌匾，志愿者献上厦门市海洋与渔业局创作的中华白海豚宣传歌曲——“换我来守护你”歌舞表演，最后莅会代表在“呵护中华白海豚，维护生物多样性”签名墙上现场签名。

啔动仪式之后，厦门市海洋与渔业局还开展中华白海豚保护科普知识现场宣传，组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚科普馆和海底世界水族馆，开展专题科普讲座，走进集美区乐海小学校区与学生互动宣传，开展环岛路沙滩清洁等系列活动。

珠海分会场活动主题是“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”。啔动仪式上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。活动现场还通过科普课堂、亲子活动以及标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播等形式，宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面科普知识。同时，还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”开展采访活动。

据介绍，广东将认真贯彻落实国家农业农村部关于中华白海豚保护行动的要求，按照“1+6”的工作思路，加强和推动保护工作。“1”就是认真实施《中华白海豚保护行动计划》，努力推动政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。“6”就是要重点从六个方面举措加强保护工作：加强健全保护体系机制，筹备成立粤港澳保护联盟；加强种群生态调查，建立物种信息库；加强监督管理，进一步完善保护措施；加强栖息地管理，优化保护区能力建设；加强宣传力度，提升公众保护白海豚意识；加强合作与交流，进一步扩大保护工作影响力。

“中华白海豚保护宣传日”活动的啔动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。让我们在海滩游玩时，从不乱丢垃圾做起，来爱护我们心中的海洋精灵—中华白海豚。

广西北海活动

广东湛江活动

浙江宁波活动

背景介绍：

国家高度重视中华白海豚保护工作， 2017年农业农村部编制下发了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，同年12月在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，将中华白海豚保护工作推上了一个新的台阶。


文章编号: d0416be97d4a189c6f9f643c6c653d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (@昆明人，6.5折高铁票！7小时大理到广西高铁来啦！) 2018-05-08 昆明广播电视台  其他 昆明广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525775612&ver=864&signature=A1cHBc--oCXr*qJb5XQ1cxbmYUElD4RQJFoOBsA-CQq*eC8ikZUgwWp7rHME2EthWQMwkbm*HEfLlxbn7kuOQkqB3-MP3CNjKZndA3YKmVpabSox42sDNXb-v*6hObD1&new=1




7月1日起

全国铁路将调整列车运行图

多条动车组线路提速扩容

一些高铁动车票价折扣最高6.5折

据悉

目前

楚（广通）大（大理）铁路已进入全面攻坚阶段

预计7月开通

届时

昆明至大理将开行城际动车

据了解，大理动车将于6月30日或7月1日开通，每天将开行12对，乘客将在完成提升改造后的大理火车站乘车，昆明至大理仅需2小时10分左右的车程。

旅途

除昆明外，广西多地也将开通至大理动车。据中国铁路南宁局集团有限公司消息：7月1日的调图中，新图预设了广西往云南大理的高铁动车。

7月第二阶段调图计划涉及多条线路：

一、南京至武汉、柳州至南宁高铁按250公里/小时速度运营，同步优化调整相关线路列车运行图。

二、实行动车组列车市场化开行方案，安排日常图、周末图和高峰图，周末图比日常图多开动车组列车193对；高峰图比周末图多开动车组列车364对，努力实现运力投放与客流需求精准匹配，满足日常、周末、小长假、春暑运及突发客流需求。

三、根据新线开通计划，编制楚雄至大理、深圳至湛江铁路江门至茂名段、哈尔滨至佳木斯铁路运行图等。

待楚大铁路开通运营后

南宁、柳州、桂林、北海

将开行通达大理的始发动车组列车

动车运行沿线

钦州、百色、来宾

也可享受直达大理的快捷便利

以从南宁出发为例，南宁至昆明动车运行约5小时，加上昆明至大理2小时，最快7小时就能到达大理。

另据消息，

为满足旅客节假日出行需求，

近期拟对部分旅客列车进行调整，

具体调整如下↓

加开列车信息

停运列车信息

其他调整信息

以上信息如有变化，请以12306网站及车站公告为准。

想到马上就可以坐著高铁去广西，那么广西又有哪些好玩的呢？

桂林

桂林的美可是闻名于整个世界的！桂林的阳朔、漓江、龙脊梯田都是不错的景点！

桂林旅游消费不高，吃尽出名小吃，也不超千元，和家人去更值得！

北海、防城港

喜欢看海景、吃海鲜的人，那么可以去广西的北海，防城港！

北海涠洲岛、银滩、海底世界；防城港的金滩，蝴蝶岛，游玩起来十分尽兴！景色很美，情侣去也可以，家人去也可以！

著名饮食有白切光坡鸡，十分美味！

柳州

柳州又称作是龙城，在广西区内十分有名。

到柳州旅游，可参观景点有大龙潭、花果山、都乐岩。景色很惊艳，让你过目难忘！

著名美食有螺蛳粉，炒田螺，肠粉！

黄姚古镇

黄姚古镇青山莽莽，绿水悠悠，古朴的房屋，恍惚中似乎见到了梦境中的家园。

豆豉、辣椒酱、红薯干、话梅、黄梅酱、黄精、野菊花是这里的特产。

著名的黄姚米粉就十分美味，只有到当地吃才够地道！油茶也是那里一大特色！

靖西

五色糯米饭:靖西五色糯米饭还是颇有名气的，上好的靖西香糯，一轮精挑细选，清水漂洗，浸染大自然恩赐给植物的纯天然色泽。

贺州

默默无闻。贺州的美，少为外人所道。常年平均20摄氏度的气温，让它总是笼罩在一片绿色之中，绿水环绕，漫山的苍松翠柏，偶有座小木屋矗立于其中，湿气氤氲，梦幻朦胧。

百姓最喜爱的贺州十大金牌小吃——公会牛肠酸、马峰凉粉、大肚糍、红花油茶、牛杂粥、艾糍、油炸桂江鱼仔、田螺煲、灰水粽还有粉角。

凭祥

如果你去凭祥市，你可以去中国十大关之一的友谊关看看。这里见证了多少历史事件，也曾被摧毁。如今屹立在中越两国边界线上，也是不可不去的地方。

竹筒饭 竹筒饭是广西少数民族常见的特色食品之一，岭南一带盛产竹子，凭祥的气候和环境十分适宜竹子的生长，境内气候属亚、热带过渡型，阳光充沛，热量较足，温暖湿润，雨量充沛，无霜期长，适应多种植物生长，尤其是竹子的生长。

钦州

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

除了广西，不知道还有哪个地方可以将蓝天，白云、大海、河流、美食、夕阳、木楼、民俗、色彩，这么完美地结合在一起！以致于一旦接触，就再也离不开~~~~

暑期坐著高铁去广西浪起来吧!

来源：中国铁路、昆明信息港、网络

编辑：娜娜子


文章编号: 9588fd481b1470557fdb812ed8c31a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (110亿打造, 住一晚近10万, 三亚亚特兰蒂斯酒店，是个怎样的所在？) 2018-05-08 看见景观  其他 看见景观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525762544&ver=863&signature=RSfubcjfQt8RazZzfhtqoFLKalpOfE8z*batQHAD7SyRMUznNqHoz2EW2uIXPeTOC4GJItbGhvbvWjd2n6PHlvfMJGjuYV5F2fJepFLOphZt14mYcfLdqreQAeEM4OD4&new=1




顶级度假酒店景观考察，一定要去一次三亚

亚特兰蒂斯有个沉沦的传说，

说那曾经是一片高度文明发展的古老大陆，

被海水围绕，富饶无比，

却在一万两千年前一夜沉入海底...

但是人类对这片失落王国的寻找从未停止，

甚至以它命名，创造了全球仅3家的酒店！

亚特兰蒂斯

棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店Atlantis The Palm, Dubai

一间在迪拜，世上唯一的八星酒店，无数次出现在各大旅行网站上，把“炫富”的劲使在了游乐设施上。占地面积17公顷的水世界冒险乐园，光是在这个酒店的后花园玩水，都能玩上一天~

巴哈马亚特兰蒂斯酒店 Atlantis Paradise Island Resort

一间在巴哈马天堂岛，除了岛上的粉色沙滩和会游泳的小猪们，最火的就是这家被蓝色的海洋环绕的“波塞顿神庙”---一个巨大的水上乐园！

还有一间，

在我们的海南---三亚海棠湾，

▲主入口

历时5年，110亿元总投资额的三亚亚特兰蒂斯于4月28日正式开业。

三亚·亚特兰蒂斯位于三亚市海棠湾，占地54万平方米，汇集酒店、娱乐、餐饮、购物、演艺、高端物业、国际会展及特色海洋文化体验8大丰富业态于一体。

▲三亚·亚特兰蒂斯诞生记

亚特兰蒂斯以海洋为主题，风格独特。提供各种各样的娱乐消遣项目，包括:

国际名厨主理的餐厅

缤纷多样的酒吧与酒廊

亚特兰蒂斯水世界的各种水滑梯

淡水及海水泳池

含露天海洋生物栖息地的礁湖及海洋生物展

海豚互动训练中心等

坐拥1314间全海景房及水底套房、世界名厨主理的21家寰球美食、20万平方米的亚特兰蒂斯水世界、海水总量达17500吨的水族馆，又有可同时容纳1800位观众欣赏表演的海豚湾剧场、以及设施专业的海洋哺乳动物医院和海狮乐园。

复星旅文集团董事长兼总裁钱建农说，亚特兰蒂斯并非简单的酒店，而是个综合性旅游目的地开发项目，是一站式旅游综合体。由休闲酒店品牌运营商柯兹纳国际管理。

亚特兰蒂斯建筑的灵感，来源于天涯海角景区的南天一柱，巨石耸立海天之间，顶天立地。因此，建筑表现的是海浪拍打在巨石上激起浪花的瞬间，飞溅起的浪花逐渐从巨石上褪去。

酒店大堂就是现代建筑内部装饰的完美展现。墙面由珠光石膏和五种不同大理石组成，波光粼粼，美不胜收。而且酒店大堂中庭还特别设计了Sea Motion(海之律动)的水晶装置。流畅线条，和精细复杂的曲线, 每一处都与海洋的波浪相合。

这是中国首家亚特兰蒂斯酒店，是全球最顶级的七星级酒店，酒店是一座以海洋为主题的度假胜地，以惊险刺激的亚特兰蒂斯水世界、奇幻斑斓的水族馆和海豚湾、神秘奢华的水底套房等，构筑起一个充满创想与乐趣的梦幻玩趣世界，为宾客重新诠释亚特兰蒂斯的美丽传说。

最受欢迎的白海豚

水上乐园共有15条经典滑道，7000平米的造浪池，1.8公里长，落差3米完全依靠自然重力体验的漂流河，仅仅调试就用了将近四个月。海豚湾共有12个暂养池，每个池体直径14米，池体结构深度从3米8到8米不等，共有两套维生系统, 可供20多头不同种类的海豚共同生存。

日常时间，其普通房间价格从1788元/晚至4288元/晚不等，5间水底套房的价格为58885元/晚。另外，皇家套房和波赛冬水底套房的价格分别高达108882元/晚和108888元/晚。

顶级度假酒店景观考察，一定要去一次三亚

长按下方二维码并识别，即可添加关注

「看见.景观」


文章编号: 11e9281de445ccb074d3c21c7c9d069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (厦门研学 | 醉闽海风轻云净，近高府余味回甘) 2018-05-08 孩真友趣  其他 孩真友趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525795880&ver=864&signature=gzYYLTI9isyUz1pIZENQVK9ZMvGz4Al7yWh8v0NwKglXlydBbOJpuv3q1pqLLdrt0Cm*uT*c6luoIPNKSfmGnQVgUS40PI3mdwjwozUg3BaCACksvou8AGlGDF6U2WT5&new=1




你有没有这样的感觉，

坐在一列火车上，沿途跟著一条河，

你看著它在晨光暮霭中变换著色彩，

看著它洗涤一缕缕阳光，看著它映衬一片片星辉，

行在途中，有很多有意义的故事正在发生......

探索未知，感受美好，走进历史，畅想未来

流转的时光，这些都将会成为命途中最美丽的点缀，

看天，听雨，安安静静，不言不语都是好风景。

株洲天元中学厦门研学第三批

逐文艺美学高府铸家国国土情怀

厦门银白色的沙滩上，

贝壳沾染著晶莹的人鱼泪，

白鹭纷飞，用羽翼拍打湛蓝的海面，

海面本无忧愁，

却因为风，皱了面。

学海无涯的高府中，丝丝入耳的读书声，

正在歌颂一首名为厦门的散文。

厦门

DAY1. 礼仪而生，伴歌前行

年少如梦，踏寻未知之境。

我们都怀揣著一颗激动的心，

憧憬著前方不一样的旅程。

第一次，与同窗一起，

第一次独立前行。

倚靠车窗，看窗外云卷云舒，

手捧一本书籍，打发这无聊晨光。

与最要好的同学闲话几句，仿佛时光就永远停留在一刻。

第一次，我了解了“岁月静好”的含义。

历史文化，人文地理，探险寻踪，

少年们期待万分，

心里似乎在对自己说：“好好珍惜这段旅程吧。”

DAY2. 畅想科技未来，寻觅厦大前生

科技馆

一切的未知和不解都可以得到答案，

少年们寻寻觅觅，

感受科技魅力，探索科幻未来。

手持挑战卡，带著问题去发掘一个又一个的神秘答案。

“让我也体验一下这个装置，”

“老师，为什么会出现这种奇怪的现象？”

科技馆中，这样的话语比比皆是。

体验的过程中，

是少年不断的去发掘每一个科学机器背后的意义，

了解每一台装置的科学原理。

科技馆的探索让少年们上了一堂宝贵的课，

这些不可思议的原理，方法让学子受益匪浅。

不管是科幻的光影，还是五彩的霓虹，

今日的收获，

在未来的物理，化学，科学课程中必将彰显。

厦门大学

面对著海，背靠著山，

一座座红色屋顶的建筑掩映在绿茵之中。

一个是高高耸立的厦大校门，

一个是学生宿舍楼，

他们似乎直指天际，傲视群雄。

每一位学子都有一个大学梦，

深入其中的体验让少年内怀憧憬。

感悟之深，难以言表。

热爱之情，溢于心间。

这份感悟，热情所带来的，

必然是奋发图强的努力，不到长城心不悔的决心。

面对学长学姐，

少年们仿若见到自己的偶像，

各种问题脑洞大开。

在少年的眼中，我们似乎看到了未来的希冀。

茵茵绿草中，

白绿相间的校服成为了一道风景线，

少年侃侃而谈，

古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。

感悟·感思

如果说感性是一双会说话的眼睛，

那么理性便是勤勤恳恳的双手。

一日的所感所思尽在心中，不知道如何开口，

那就跃然纸上吧。

让我们看到跳跃的思维，满纸的梦想。

DAY3. 闻鼓浪声声穿石，叹鹭岛扬映五洲

鼓浪屿寻踪

在渡口静候，眺望对岸，

只见岛屿上一栋栋红房子镶嵌在绿茵中，

四面环绕著蔚蓝色的海水，

图画般的美丽让我顿时生出无限的遐想。

急切的想要去感受这份动人和惬意。

沿著曲折的小路，

两旁是充满生机的植株，

树叶摇碎了阳光，铺出满地斑驳的耀眼。

这样美好的存在，这样美丽的岛屿。

守护它成为了天元学子的任务，

手绘的环保倡议书使每一位少年都拿出最诚挚的心，

呼吁每一位前来的游客，

保护环境，爱护自然。

少年与远道之客侃侃而谈，

谈这美丽鼓浪屿的醉人情怀，

谈他乡遇故知的神奇缘分，

谈此次研学欣喜往外的见闻。

那里没有城市的浮躁 ，

也没有车水马龙碾压出来的眼泪，

只有白海豚和白鹭围绕。

我们可以找一栋老别墅来安家，

夜夜枕著南海的波涛入睡。

每一栋不同的房子里，都存在著动人的故事，

而发掘这些故事的少年，成为了这些建筑最虔诚的聆听者。

未来的自己，你好！

我知道现在的我不够优秀，配不上未来你。

但是请你放心，我会追赶上你，用最短的时间。

给未来的自己写信，

充分让少年认识到了自己现在的不足，

同时也教会他们珍惜现在的美好，

时光一去不复还，

拥有现在，憧憬未来！

感恩·与爱同在

《目送》

我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味著，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看著他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。

异乡的夜晚，孑然一身。

没有了父母热腾腾的饭菜，

没有了亲人的嘘寒问暖。

第一次，思念的情绪涌入心头。

天元少年回想与父母相处的时光，

有感动，有不舍，有争吵，有依赖。

而这些种种在此刻都化为无形的爱，

化为少年眼角的泪。

“羊有跪乳之情，鸦有反哺之义”，

少年执笔写下对父母亲想说的话，

字字珠玑，句句含情。

DAY4. 潮平两岸阔，风正一帆悬

扬帆体验

令人心向往之的五缘湾港口，

初升的朝霞映红了海湾，

仿若羞怯的少女，

半羞半喜。

救生衣的穿戴，潮汐知识的灌溉，帆船知识的了解。

少年们在这美丽的港口加深了对海的认识。

借助帆船与海湾展开了一次亲密的约会。

长年的海浪将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，

风的飘逸、月的变幻、

山的幽秘、水的拂弄，

优雅而迷人。

一副白布宛如美丽的丝绢，

铺在被雨水冲刷后的地面上。

天元学子齐心协力共创一副纳斯卡百人巨画。

巨画虽无言，气势难藏，

少年也如这巨画一般，满心自豪。

今天，美丽的厦门下起了大雨，如丝绸般起伏飘动，雨滴如断了线的珍珠打在树叶上。一片翠绿被似烟的白雾笼罩著。多了一层神秘的面纱，朦胧的似有似无。这突如其来的雨，让厦门蒙上了另一层的美，而天元少年面对这雨，似乎并未想躲避，他们走进它，触摸它，接受这场来自大自然的洗礼。

暴雨似乎在厦门开起了交响乐，震耳欲聋。

少年和导师依旧坚毅的走在雨中，

不卑不亢，勇往直前。

谢谢你，为学子遮风挡雨的导师。

谢谢你，笑对坎坷的少年。

结营仪式

让我们把青春镌刻成精致的玉雕，

让我们把年轻书写成激情的诗行，

让我们把爱国情制成坚固的船桨，

让我们把信仰化作前进的力量。

耀红的国旗，震撼的巨画，满腔的热血，

在此刻，完全被激发。

一曲《歌唱祖国》，

让每一位天元学子为之动容，

爱国的情怀，责任扎根于心中，永不泯灭。

偶尔为街头独特的风景驻足，

偶尔因高山流水的壮丽停留，

偶尔被惊鸿一瞥的美丽吸引；

今天，我们离开了厦门，可是在厦门的点点滴滴，

人文，历史，地理，文化，

责任，友情，爱国情怀。

那些曾经的离开，并未离开。

它的一切存于我们的心中。

孩真友趣为你见证，伴你同行。


文章编号: a4da5735b18aca18c4aad44a55bdd009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【花都往返】超值￥169元/人畅游北海十里银滩银滩、走进舌尖中国2拍摄胜地"南澫渔村"、住豪华酒店！) 2018-05-08 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525761448&ver=863&signature=TivmD7YIZXKhlPsghyPAKWDqk6hriaH6vhP5e5eerePzO0Is7QJ4upci83ttoF2lUa4R9OLj1OuLhEKN2u0AcTWDLnY8QToQ1hsLkfBxuifrwDDXWAL1UIufqIxRQejc&new=1




畅游北海十里银滩五星豪华汽车三天团

歌曲、美景欣赏

行程特色

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星【南洋国际大酒店】让您旅程更加舒适！如果满房安排入住：侣威澌国际大酒店或阳光里或同级

特别安排，【鱼虾蟹海鲜大餐】让您舌尖过足瘾！

北海十里银滩五星豪华汽车三天指定入住五星南洋国际或侣威澌国际大酒店或阳光里或同级

豪叹鱼虾蟹海鲜大餐

劲爆价：169元/人

出发日期：5月25日

北海

北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。

银滩

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”

老街

北海老街形成于1927年前后，自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

冠头岭

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

【五星侣威澌酒店】

澜庭海景酒店公寓

详细行程

第一天

出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区

住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或阳光里

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

第二天

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→北海贝雕博物馆（含早、午餐）

住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或澜庭国际酒店公寓

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【鱼虾蟹海鲜大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

第三天

北海→出发地（含早餐）

住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

特别提醒

此为特惠团：

仅限25岁以上-69岁成人：169元/人

（补房差200元/人，不设退房差）

70岁以上长者：299元/人

（补房差200元/人，不设退房差）

25岁以下小童：299元/人

（团费车位和半价餐位，不含景点门票及床位，不占床位）

行程安排的酒店住宿2晚五星（南洋国际酒店），如果满房安排入住：北海侣威澌国际大酒店或南洋国际大酒店或阳光里大酒店或仟那栖海酒店或澜庭国际酒店公寓，不作另外通知，请见谅。

费用说明

接待标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星。补房差200元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2018年 月 日

旅行社（经办人）签名：

联系电话：

签署日期：2018年 月 日

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

新世纪广场东店：36834331（花城路36号即金夫人婚纱摄影楼下）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: c1650c3d1e747c230b0a1910b2a53f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (由近危变易危，中华白海豚需要更多爱) 2018-05-08 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525748571&src=3&ver=1&signature=kIZ3IxxiCzZ9XBG19q4hIEqtb24jTIKZF67EE4uLFeVj9qk4s9VXrzxQ3-Gu1Bm*mG9bJtlm9U32PZ9Kd*vrOU20-FvuHbU1ygDz*4KbdcFFpmlD4DFPhGtDAWZ2M9mhwiiKlJCcVXrwldrKcgNADA8L0BBDfkX30zxCHndCyKw=




? Aupres Project

今天是妈祖诞辰日，也是「妈祖鱼」的宣传保护日。大家知道「妈祖鱼」指的是哪个物种吗？让熊猫君来告诉你吧~

「妈祖鱼」是中华白海豚的一个俗称。因为中华白海豚多在「妈祖」生日（农历3月23日）的时候出没，渔民传说他们是为了朝拜「妈祖」而来，故得此名。

但熊猫君不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

相信大家对熊猫君本尊的外在美和内在美都很了解了，那你们对中华白海豚了解多少呢？

跟熊猫君一起来比试一下吧~

以上问题大家都知道答案吗？要是还有不确定的地方，就赶紧跟著熊猫君一起来了解可爱的中华白海豚吧！

走近中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背豚，是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物。

中华白海豚的标志性背鳍 ? SCSFRI

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会有所变化哦！

宝宝时期的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态，眼睛乌黑发亮，真是越变越美丽。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

在成长的过程中，作为群居动物，小海豚会通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。

中华白海豚是群居动物

? Cetacean Ecology Lab / HKU

据推测，中华白海豚总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。

在中国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

让熊猫君感到骄傲的是，好朋友中华白海豚还是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

飞跃击浪的中华白海豚 ? Samson So

然而就在去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）的濒危物种红色名录将中华白海豚的保护级别由「近危」（Near Threatened）上调至「易危」（Vulnerable），这让熊猫君很担忧好朋友的生存处境。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战

下面我们就来一起了解下，熊猫君的好朋友中华白海豚都在面临哪些严峻的生存威胁吧。

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率

? Grant Abel

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

? WWF-HK

为了大海里最美的小伙伴

珠江口是全球中华白海豚的最大族群栖息地，但是现在正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。若不立刻进行有效的保护，它们将最终陷入绝境，重蹈白鱀豚覆辙（功能性灭绝）。

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟，WWF作为联盟成员，和其他小伙伴一起参与到中华白海豚的保护工作。

上个月，WWF和腾讯签署了合作意向书，在未来即将合作开展的生态保护工作中，其中一项就是中华白海豚的保护。

跃身击浪的中华白海豚

? Cetacean Ecology Lab / HKU

中华白海豚是香港回归时的吉祥物。多年来，WWF香港分会一直致力于推动中华白海豚的拯救和保护：通过积极提出政策建议，希望可以在基础设施设计时，有意识地避开中华白海豚生境的敏感地区；通过科学研究及研讨会的形式，制定了一套以科学为基础的跨境中华白海豚管理计划，并贯彻落实；积极推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，目前已在大澳实现850次船次有导赏服务、12,000名游客受惠等。

水底录音机

2016年9月，WWF香港分会还啔动了水底录音机的项目。该项目希望通过收集海底的声音，了解中华白海豚在香港主要栖息地的分布和行为，然后利用这些数据去鼓励政府给它们设立保护区，改变区内船只的航行速度，甚至航道，缓解海上交通对中华白海豚的影响。

收集中华白海豚及江豚发出的声音及回声定位讯号，及船只驶经时发出的噪音。研究发现海上交通对中华白海豚构成潜在危险。? Matthew Pine

熊猫君还收集了中华白海豚的“悄悄话”。猜猜看，这么美丽的海洋小伙伴，会说著怎样美丽的“语言”呢？

感谢WWF 香港分会对本文的贡献。

部分数据来源于农业农村部《中华白海豚保护行动计划2017-2026》。

附：熊猫知识小问答答案

点击空白处查看答案

答案：1.C 2.A 3.B

第2题解答：他们会让一半大脑休息，另一半负责维持海面上的呼吸及观察周围环境

大家答对了吗？^0^

想与熊猫君一起保护中华白海豚吗？

快来留言送出你的祝福吧~


文章编号: 5354de8fcd09285769b056bbc755dfee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【母亲节特辑】魅力那琴半岛海洋公园、大澳渔村休闲一日游) 2018-05-07 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525717298&ver=862&signature=q-QLwL34ejKxVErymqxO6s2bkpg9Ka2qwtkT8S8cR0bzji*Wl30cVm0gk7W6s5xBWGGCwql0JAJ0b*W*pdXpCVhwrLW6A5omQELPOALZ2*LSsnmhLierTlC1X9EIXtmK&new=1




【活动时间】05.12/13/19/20/26/27（独立成团可按要求时间出团）

【活动费用】成人188元/人，1.2米以下小孩及70岁以上老人150元，1.2米~1.39米及60~69岁老人168元，1.4米以上成人价

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、午餐

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

5月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、信宜天马山、湛江菠萝的海、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: 5fbfe2a85768c39c0763c6785313444c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“看中国·广东珠海行”|影片展映：《海洋精灵》· 中华白海豚) 2018-05-07 外国青年影像计划  其他 外国青年影像计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525703885&ver=862&signature=ibTXIwEB2T7wGWJxwzNHSHJETUPVrnODWRNuLtzgYfZ-Wz7SRqNcgEwYARaomccU3f4lyGvVYFlmQCugv--xdEIwZYLB8B*T7Zm9G10NEwg9TSmGbgbjcO9MB1*8ODvm&new=1




作品：《海洋精灵》

SEA PANDA

导演：Silvia Monachesi

制片人：黄楠

这是一部关于中华白海豚的纪录片。中华白海豚之所以被称为“海上大熊猫”，因为它是一种濒临灭绝的物种。在拍摄过程中采访了陈希(广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地鲸豚救护组组长)，在简要介绍了中华白海豚后，和我们谈论了他的日常工作和最令他印象深刻的救援经历；王健(海洋馆救护专家)继续与我们探讨了中华白海豚的生存环境所面临的威胁。通过他们的叙述，我了解到保护这个奇妙物种的重要性。

The film is a documentary about the Chinese white dolphin, also called panda in the sea because of is an endangered species. After a brief introduction of this animal, Chen Xi ( the head of the whale dolphin rescue team in the Chinese white dolphin nature reserve) talks about his work and his most impressive rescue experiences and Wang Jian (veterinarian of Chimelong) continues with the threats for its survival. Through their testimony we could know the importance of protecting this wonderful animal.

影片欣赏

中华白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis )在动物分类学上隶属鲸目，有“水上大熊猫”之称。粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境，水质环境，海底环境，渔业资源和生物多样性。因为现阶段对海豚威胁最大的两项是水质污染和渔业资源的不合理利用：人类向江河排放污水导致水体污染，鱼类的生存环境遭到破坏，鱼类的数目种类不断减少，造成中华白海豚食物链紧缺。

在珠江口的珠海的伶仃洋水域是中华白海豚的最大栖息地，这里的中华白海豚数量是我国资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。是中国首个中华白海豚保护基地。

影片细节

中华白海豚的特征：

海洋馆救护专家告诉Silvia，从海豚皮肤的颜色可以分辨年龄，白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。海豚生性活泼好动、亲近人类，因为白海豚这样的性格，在与船只嬉戏时很容易被螺旋桨伤害。

海豚救护案例：

Silvia采访陈希（珠江口中华白海豚自然保护区淇澳管理基地鲸豚救护组组长）了解到，在他从事鲸豚救护行业的10年中，救护对象95%都是已经死亡的鲸豚类。活体海豚救护案例只有两例：2012年在内陆河道救助一头中华白海豚，这是国内首例从河道内救护出的中华白海豚。2017年在江门救护一头糙齿海豚，这是国内唯一一例成功救护并放归大海的海豚。

通过陈希组长对救护海豚案例的分析得知，成功救助海豚的难度，如发现需要救助的海豚，那它最终存活的可能性是微乎其微的，足以见保护这种“海洋精灵”的迫切性与重要性。

拍摄团队：

导演：Silvia Monachesi

Silvia来自意大利，现就读于马切拉塔大学，学习语言。

关于项目：对于我来说参加这个项目是一次挑战，在这段期间我能够完成所有的工作，我对我取得的这些小小的成就感到很惊喜。

关于影片：“我自己非常喜爱动物，所以决定去拍摄中华白海豚这个选题，对我来说，这是我第一次看到这种海豚。在这段时间，我明白了这是一个非常濒危的物种，很多人都在照顾这种动物，像陈希先生以及中国各地的其他救援中心。因为这个物种在全世界都十分珍贵，所以想通过这部影片感谢为保护动物付出努力的人，并呼吁大家：保护海豚，人人有责，从小事做起。”

制片人：黄楠

就读于北京师范大学珠海分校16级文化产业管理专业。

关于项目：很自豪于能通过“看中国”这个项目向外国青年展示了一个更多面、正在壮大的中国。感动于珠海这座城市有这么多人在为保护海洋、保护生态默默奉献着。

关于影片：“我们通过采访海洋馆救护专家与鲸豚救护组组长，向大家呈现中华白海豚的特性、生存状态、救护案例、以及保护白海豚的重要意义四个方面。呼吁大家一同保护‘海上大熊猫’，保护我们美丽的家园。”

她们有话要说：

每个生物都是主体，都应该被重视。地球上不仅仅有人类，所有动植物都是地球的一份子。人类应该是这个美丽星球的保护者而不是主宰者，人类没有权利主宰其他生物的生死，任何动物都有它存在的意义。如果人类再继续不加节制的破坏海洋生态系统，那么大自然也可以随时把人类得到的一切收回。保护中华白海豚不仅仅是保护区要做的事情，而是我们每一个人的责任。保护海洋生物，从小事做起，一同建设美丽和谐的中国。

END

海报：Cardinali Francesco

图片：张家荣、索金炜

文字/排版：陈婧

翻译：黄楠


文章编号: 275469990c0ee69bf58e87402dcd287f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (别羡慕马代了！广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛！夏天一定要去一个) 2018-05-07 贵港潮生活  其他 贵港潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525856850&ver=866&signature=SyHB8x-j2pW0u0E8go6*5Nh4VzXtuFSEK-vypKTBmlvlRfx7*prxbGSHxV994hEjJG5wKJJDmrQfziAIQsZVvoi-VFDMmHPwK6B5CAx3AAnJMMvvmWhMpRrTPD8lhb0g&new=1




蜂淘送酒就是快|找工作上荔枝招聘

闲置买卖来荔枝同城|聊天交友快乐网APP

潮小妹说，不用出广西，也有颜值爆表的海岛~

这个夏天

一定要去一次海边！

吹着微风、嘴里叼着冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

广西周边这些颜值爆表的海岛

你一定要知道

钦州

钦州距离贵港不远

乘坐动车大约2个小时

这里藏着最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

▎沙督岛

图 | 华南村少

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，全岛被金黄的细沙覆盖着，海水清澈一望无际，很多钦州市民喜欢来这里游泳、露营、抓跳跳鱼，非常有趣！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

六峰山风景区

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在贵港附近！

▎白浪滩

图 | 游妹

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

图 | 游妹

怪石滩风光秀丽，保持着原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

簕山古渔村

▼

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

图 | 清木

跨海大桥

▼

图 | 游妹

聪皇沟

▼

图 | 清木

北部湾海洋公园

▼

图 | 游妹

东兴

有小伙伴问快乐妹“东兴怎么去？”

贵港到东兴没有动车，但都有直达班车

全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港

防城港有班车直达东兴

▎金滩

图 | 游妹

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

图 | 游妹

芒街

▼

竹山村

▼

图 | 游妹

七彩贝丘湾

▼

屏峰雨林景区

▼

红石穀漂流

▼

北海

▎银滩

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

合浦槐园

▼

赶紧订房买票吧！

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。

贵港人都在看

青春：1达开高中|2港区中学|3贵城四中|4江南中学|5民族中学

寻味：1老街蒸饺|2县西小笼包|3三合油条王|4一中粥摊|5浩记云吞

亲！

帮潮小妹点一个

潮小妹工资才能涨2毛……

谢谢~

-end-

▍图文来源：南宁周边游、玩味in柳州、网络▍综合编辑：贵港潮生活

About·贵港潮生活帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggmmwei (Tel) 0775-4369663

法律顾问:广西君望律师事务所律师团 联系人:刘立朝律师

法律业务咨询电话：13635017676 0775-4251135

小程序：买酒上蜂淘|快乐网同城

招 微 信 编 辑

薪资

2300-4000元/月（月休4天）

职位描述

1.专科以上，有文字功底。

2.有一定的摄影技术,懂PS优先,有审美,懂热点。

3.愿意在细节上付出，有效率、有责任心。

平时还会有不少下午茶、部门聚餐、公司活动等着你！总之咱们就是，会吃会玩会搞事！

简历投递

邮箱：254563213@qq.com

电话：13397855566（周经理）

我们等你哦 ~

点击“阅读原文”立即参加《最萌宝宝》大赛！


文章编号: e3212ffd1457c9e0479a6a846e0cb400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (爱在旅途，免费周边游活动 | 后来的我们，守住了彼此的后来) 2018-05-07 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525705814&ver=862&signature=mogxbDomGXe2mwyLStptsClzaqQx3BYCaxsfXap4k0ND8ZNMpuxY7cgXUTCVQzo5sysxVGeKJnkv2BbXc8uFCAZooCO9dNakJFO9dJWF4s7O-6LIcAnjNzR-*VWiA-r3&new=1




且以白头共余生，

从此情深到永恒。

关于爱情最动人的模样，

不只是怦然心动的刹那惊艳，

而是后来的我们，

不一定什么都有了，

但却守住了彼此的后来。

01

余生是你，爱很长

大学的时候，

他和她认识并结为夫妇。

结婚80年，

他105岁，她100岁。

面对躺在床榻上的她，

他深情地说：“我爱了你80年，好长。”

02

只要是你，我都在

08年地震，

当所有人都冲著往楼下跑的时候

90岁的他拄著拐棍慢慢往楼上走，

人们都说：老爷子，地震了，赶紧下去，

他说：没事，我老太婆还在家，

我去叫她。

03

世界很大，一起看

一位老爷爷腿脚不便，

老奶奶就用轮椅推著他去玩，

还给他拍照，

爷爷坐在布朗熊旁边，

有些羞涩地看向镜头。

都说时代在变化，

那个慢到只够爱一个人的时代

已经一去不复返。

但总有一种爱情有著无限的活力，

它超越了时代，超越了生命，

以最简单的相守和最动听的誓言，

凝结成最长情的告白：

遇见你，走到底。

陪你走到底，

不止于柴米油盐、一蔬一饭，

更在于陪你跨越山川湖海，

在有生之年，相伴走过全世界，

留下一张张记录爱情的照片。

关于爱情的模样，

每一对情侣都有不一样体现，

可能是含情脉脉相望的瞬间。

也可能是清新文艺范的温馨场面。

抑或是搞笑奇葩的相处方式。

无论是哪一种模样，

都是相爱时最好的记忆。

520，用照片记录爱。

将你们在旅途中拍摄的情侣/闺蜜照，

连同姓名、联系方式，

一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn，

即有机会免费游周边！

活动规则

参与对象：

购买过我司粤港澳产品的广大客户（不限参团或购买日期）

征集时长：

5月7日起至5月19日24:00

参与方式：

1.将旅途中拍摄的情侣/闺蜜照连同姓名、联系方式一起发送至邮箱xuzb@gzl.com.cn；

2.我司经过内部初步筛选后，选出十五张候选最佳情侣/闺蜜照，并于5月20日在广之旅头条公众号发出推文进行投票，选出十张最佳情侣/闺蜜照。投票于5月22日24：00截止，结果于5月23日在头条推文公布。

奖品：

将选出十位获胜者，每人将获得一次免费一天游奖励（奖励线路二选一，按排名顺序，名次高的先选）。

奖励线路：

1.高明盈香生态园直通车一天；

2.【直通车】惠州西湖1天＊哈斯塔特小镇＊丰渚园＜西湖快线＞

爱在旅途之520甜蜜线路推荐

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡翻寻味之旅

＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

价格：399元/人

出发日期：5月20日

【温泉】龙门地派温泉2天＊含早含无限次温泉＊纯玩团

价格：299元/人

出发日期：5月20日

【海滩直通车】惠州双月湾2天＊鱼窝海钓度假酒店

＊海洋主题酒店＊标双＜限量秒杀＞

价格：520元/买一送一

【惊喜特价】增城2天＊金叶子温泉＊含豪华自助晚餐

＊自助早餐＊无限次温泉

价格：419元/人

出发日期：5月20日

【温泉 祈福】新兴2天＊金水台温泉＊国恩寺祈福

＊禅域小镇＊禅宗圣域六祖惠能实景演出

＜入住金水台温泉酒店＞

价格：299元/人

出发日期：5月20日

【乐购】香港1天＊商场自由行＊直通巴士

2018崇光百货＊SOGO店庆

价格：139元/人

出发日期：5月20日


文章编号: 2276fb690a973979b68bfc519b8ccdfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆，你去过吗？) 2018-05-07 亦庄学习  其他 亦庄学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525700381&ver=862&signature=i30sGdeZZUFOMp*qSUOQAda28**1OA1J5GxyGVgHYGGH1RxvoU7wFBF9KuH7QthylhhhsCThw5epAG40eMmaqUSdTvxVNnA7BlqzWPBqPWDQaoqv-pVJM1rd1Uzct3Do&new=1




转载自微信公众号长大大 ID：cydgrowup

注：排名不分先后

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园。

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

首都师范大学书法文化博物馆

开放时间：需提前预约，只接受团体参观（免票）

地点：首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

开放时间：只接受团队预约

地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

北京物资学院物流博物馆

开放时间：周一至周五9：00-12：00，14：00-16：30开放，须提前预约。

地点：北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。

沈阳理工大学兵器博物馆

开放时间：对外开放日的时间为每月第三个周六9:00-15:00（节假日，寒暑假除外）

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

开放时间：每周五早上8:00—17:00

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

山东大学博物馆

开放时间：开放时间周二和周四 13:30-16:30

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

▲山东大学博物馆馆藏玉龙时代：商代材质:玉器

陕西师范大学博物馆

开放时间：周一至周五

上午：9:00～12:00 下午：13:00～17:00

节假日、寒暑假期间预约参观

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

▲陕西师范大学妇女文化馆

四川大学博物馆

开放时间：周一至周五,上午9点至下午5点

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

开放时间：周一至周五8:30-17:00

双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

▲苏州大学博物馆镇馆之宝

复旦大学博物馆

开放时间：每周二、四、五下午14:00-16:00寒暑假和节假日除外

团体参观提前预约，不受上述时间限制

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

此外，复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

上海交通大学董浩云航运博物馆

开放时间：周二至周日13：30－17：00

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海戏剧学院戏曲博物馆

开放时间：周一至周四 9：30-11：00；13：00-16：00

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

上海海洋大学博物馆

水生生物科技馆开放时间：周一至周四

鲸馆开放时间：周一至周六

地点：上海市杨浦区军工路318号

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海师范大学博物馆

开放时间：周一到周六8：30-11：30、13：30-16：30

地点：上海市徐汇区桂林路100号

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

上海理工大学印刷博物馆

开放时间：周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)

其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

开放时间：周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

上海金融学院当代钱币博物馆

开放时间:目前实行团体预约开放

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。

上海立信会计学院中国会计博物馆

开放时间：周一至周四上午 9:00-11:00下午 13.30-16:00

周五及法定节假日闭馆

地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

上海音乐学院东方乐器博物馆

开放时间：周一至周五9：00——16：00

地点：汾阳路20号

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

在中国古代乐器展厅，就有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟，以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

中国现代乐器部分，收藏有中国传统的民间乐器，如笛子、二胡、筝等。

少数民族乐器部分，有各少数民族五彩缤纷的管乐器和弦乐器。如彝族的口弦、八角琴，傣族的铓锣、象脚鼓，景颇族的盏西、勒绒，壮族的马骨胡、啵咧，苗族的芦笙，哈尼族的巴乌等乐器。

外国民族乐器展厅，藏有韩国、日本、泰国、印度、印度尼西亚等20多个国家和民族的乐器。如印度的维纳、西塔尔，日本的尺八、筑前琵琶，朝鲜、韩国的伽耶琴、奚琴，泰国的围锣、木琴，俄罗斯的巴拉莱卡，澳大利亚的迪杰里杜等。2004年，乐器博物馆从印度尼西亚购置了一套金碧辉煌的大型甘美兰乐器。这是我国引进的第一套，也是唯一一套甘美兰乐器。

上海中医药大学博物馆

开放时间：9：00～16：00（周一馆休）

国庆节、“五一”劳动节、春节期间，周一照常开放

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆，由上海中医药大学中华医学会医史博物馆、中药标本陈列馆、校史陈列馆组成，馆外延伸有“百草园·杏林苑”。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆(1744年)御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

华东师范大学古钱币博物馆

开放时间：周三13:00~16:00；暑期：周二、四9:00~16:00（35℃以上不开放）

地点：中山北路3663号

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

东华大学上海纺织服饰博物馆

开放时间：周二至周六，9：00-16：00

地点：延安西路1882号东华大学内(近虹桥路)

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆，现有展出面积4600余平方米。其中，科普馆以高科技展示手段和互动展项，展示纺织服饰领域的产业链及其特色环节；古代馆陈列了从先秦、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元到明清各时期纺织服饰的图片和实物；近代馆展示了晚清至民国时期中国纺织服饰的实物。

东华大学上海纺织服饰博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

此外，还包括台湾巡抚刘铭传的补褂、红色缎五彩绣盘金龙女龙袍、彩缎菱格拼缝儿童百家衣、红色妆花绸龙袍等一批晚清到民国时期的珍贵服饰实物。

武汉大学万林博物馆

开放时间：博物馆工作时间：9.：30-16：00（周一休息）

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

厦门大学生物博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后

周六周日全天开放开放

地点：厦大成义楼(建南楼群西侧)

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后。周六周日全天开放。

地点：位于厦大曾呈奎楼(大学楼边上的厦大海洋与地球学院)

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。


文章编号: 3d81d0999200b34aba5c2dbb47c2bae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (感恩母爱，为爱而行 | 5月12号→珠海长隆海洋王国+圆明新园、中山故居二天游) 2018-05-07 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525699654&ver=862&signature=ZxhFCfYdKfaZLK5c4bkgs7aWE8TExdgCI0mShlgjI8pSERL3hAdvLerswV42ls0IRru4FVmFn2clmwMDGf26u49CM76PSebNVrXB1p-pJ15rPYjiU-eFM1OgCwTM6vxB&new=1




感恩母亲节带著妈妈去旅行

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

这么好玩的地方，

一起去吧！

长隆走起！

珠海长隆海洋王国+圆明新园、中山故居2天游

698元/人

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排：

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时）

，圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

行程标准：

1.景点第一道门票费以及导游服务费。

2.用餐：含3正1早（正餐：25元/人，早餐：15元/人），餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

3.住宿：珠海经济型酒店标准双人间。

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 967f4dd227353a741213f3bef1545b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (13号：带她来这里—广东版的“小希腊”，送妈妈一个“诗和远方”) 2018-05-07 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525699493&ver=862&signature=auhkNzwcpo8bYJ6IMFxw64cdbbdSaJHp6cjgYNvISYdIdNqsqbDQ3n5wYR0-3dnh42rOmZ1n-sicphADkP6Zu9FQpPnYuT2MWg-wYcoawUF6G4xdsBVbuhJe-b4b0isa&new=1




欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

母亲节，约“妈”

你带我来世界,我陪你看世界

你这么忙，一定没听母亲说想出去旅游吧！

现在都市人有太多事情可忙

忙著找对象忙著工作忙著刷微博朋友圈.....

趁著时光正好，放下你的忙

带著你的母亲大人出游吧！

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

费用说明

活动报名费用：?168元/人

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:30第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

8:00第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

备注

以上路线报价均以30人以上为标准，出发地是电白水东城区或茂名市区，乡镇出发需另商议补加车油费用。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 863c937463afb23a0740f5c639a7ce20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【省内游】5月12日出发！珠海长隆+澳门两日游828元/人) 2018-05-07 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525685124&ver=862&signature=4greVl5UXhHmdahxAi-w*BFoXgsEUQZIHJaMNQN0bPFoZ6zAQJ*qpvziB4YCrlXbZUj4ctJg2TS0k17VrFcnEwYJmTq3c4bt6EGz*0ShPsRTmj1G5piVIsPunHX3jDaA&new=1




珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 73e8425e4429ef3b40e957cd9222f6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (卧底偷拍被杀害，他们拿命拍了部9.3分纪录片) 2018-05-07 长三角微电影  其他 长三角微电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525703945&ver=862&signature=pC7V5cpP0Y-H01yxjzbGOmdZkqbEvA3DxXjQFyXmOs0nGJXZ7cdtrYmmWOreENPxd3EW-duHJwdrSN*FJkRMIi6v7C53n*QYhOgOlWB2*F23m9tPux7gvcEzF9gkTKOQ&new=1




在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。

但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。

谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味著没有证据，什么也改变不了。

他和制作团队做了很多准备。石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄租组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、著夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

Richard说，“海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚）会卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

日本招揽小国加入其捕鲸集团

也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有著超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

中华白海豚在戏水

在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放著他们一行人冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

延伸阅读：《海豚湾》主人公瑞察·欧贝瑞：海洋馆里没有真正的海豚

“我用了10的时间，帮助建立海洋馆产业。而这45年来，我倾尽全力要毁了它。”——瑞察·欧贝瑞

瑞察·欧贝瑞（Richard O'Barry）

自从瑞察·欧贝瑞（Richard O'Barry）作为2010年奥斯卡最佳纪录片《海豚湾》中的主人公——为了阻止海豚湾屠杀与日本人或巧妙周旋或生硬对抗，被同伴用“偏执”形容其坚持的那个老人——出现在公众视野起，我们就不断地听到他在不同的场合重复著这句话，只是后面的那个数字一直在变化、累加。到了今年的世界地球日，2015年4月22日，他发起并坚守在海豚保护事业已经整整45年。

为了给《海豚湾》同名书的中文版做宣传，在这个地球日，欧贝瑞（昵称瑞克）来到了中国，并将我与他约好的采访地点临时改成了北京海洋馆。他之所以决定去那儿，是为了告诉我为什么他如此坚决地反对人们去那儿。

车在海洋馆门口停稳，欧贝瑞立即快步走向一张以卡通海豚为内容的海报，画上的海豚穿著海魂衫，怀抱吉他咧嘴笑著，看起来很开心。他告诉我，自己最担心的就是人们看到这样的画，会以为这里的海豚都像画上那样开心。或许，他的担心是必要的，因为并不只是卡通海豚才保持微笑，我们所见到的表演中的海豚也都是“微笑”著的——嘴角天然上扬的弧线赋予了它们无时无刻不面带微笑的表情。但看起来微笑就是开心么？瑞克说，即便是把海豚的头砍下来，它的表情依然是微笑的。

他已经记不清自己去过全世界多少个海洋馆，因为在他眼中，它们都是一样的。一样会在你还没进门之前，就扮演成珍爱海豚的开心乐园，海豚欢乐的卡通形象几乎是必不可少的装扮。而关于那张海报上所写的“爱与新生”四个字，他的看法是：豢养对于海豚来说根本不能算爱，在这种环境中新生的海豚不过是人类制造的海豚中的畸形，从某种意义上说，也不是真正的海豚。

1

豢养：就像是孤独地囚禁在镜室之中

无辜的囚禁有多悲惨其实不难想象，而欧贝瑞想要告诉我的是，在整个动物园所有被豢养、囚禁的动物中，海豚过得最惨。他的理由有以下几点：其一，来自大多数人前往海豚馆的首要目的——海豚表演，“在这里，只有海豚是需要依靠表演来获得喂食的，一只吃饱的海豚没有表演杂技的动机”。瑞克说，饥饿的海豚为了吃到饲养员手中的死鱼，只好被迫表演一些特别的才艺，没有诙谐的表演，就没有食物，这是他过去身为海豚驯养员的个人经历所告诉他的。而世界上绝大部分的海洋馆给海豚的奖励、那些被抛掷进它们嘴里的不过是些死鱼，但在真正的自然环境中，宽吻海豚是不吃死鱼的。

另一个显而易见的问题是，海豚通常被养在狭小、封闭、空荡荡的水池中。当我们透过馆内墙壁上留下的透明视窗向内望去时，能清楚地看到里面的一切，除了铁笼一样的隔挡之外，海豚的“家”里什么都没有。为了形成对比，欧贝瑞提出一起到两栖动物馆中去看蛇。“它们也很惨，但至少这里有可以藏身的岩石，可以攀爬的树、草地、水池。”面对著蛇的生活空间，他愤愤不平地说，“虽然也不能算好，但至少比海豚强多了。”当然，他这样说，并不是为了给海豚的游泳池中争取一些有限的人造海底风光。实际上，对于海豚来说，封闭的水池所带来的痛苦中，空荡的无聊只是很小的一部分。

“假如海豚在池子里使用声纳触觉，它们的感觉也许就会像是人们置身在无限镜室里一样。”鲸和海豚保护协会德国分会的鲸暨海豚专家尼古拉斯·恩特鲁普（Nicolas Entrup）曾这样形容。他所提到的声纳触觉，是包括海豚在内的鲸目动物，通过在呼吸道的震动，发出频率位于超音波波段的高频嘀嗒声。就像蝙蝠一样，传出去的声波会被物体反射回来，被它们灵敏的听觉清楚地接收，而接收到的回声会在它们的脑部形成“图像”，使它们的行动完全不受环境的明暗、清澈与否等因素影响，可以清晰地定位猎物，不论是鱼群，还是鱼群中的一条鱼。但是，研究发现，被长时间豢养的海豚都不再发出声纳音波。这不仅是因为它们改食死鱼后不必再捕猎，更重要的是，就像恩特鲁普形容的那样，游泳池平滑的混凝土墙将海豚的高频声波来回来去地反射，这使海豚迷失方向，它们会不自觉地陷入不安与惊恐之中。

因此，即便在海豚生活的水池中增加丰富的动物、植物，让它看起来显得就像真的海底那样并不无聊也无济于事，海的漫无边际是不可复制的。如瑞士教授、鲸专家乔治·皮莱里（Giorgio Pilleri）多年以前在他的《鲸目调查》（Investigations on Cetacea）第十五册中所说：“不管人们做出什么样的努力，关禁豢养海洋哺乳类动物将会一直带来问题，因为将习惯广袤的生物饲养在狭小的环境里，本身就是一个矛盾。”事实上，这样的调查报告不过是在阐述常识，只是常识往往最容易被忽略。

除了自然和自由的缺失之外，人们为了得到可以豢养的海豚，在自然猎区所进行的每一次捕抓，都会拆散海豚家庭群体的社会结构，这与人在其家庭被强行拆散时所受到的伤害并无两样。

在这多重的伤害之下，被豢养的海豚会出现诸多问题。“海豚表现出的根本性神经错乱和神经官能症的行为，可以和人类单独监禁中表现出来的行为相提并论。”皮莱里曾下过这样的结论。他所说的负面行为包括丧失沟通能力、绝望、自杀，以及因处在不自然、狭隘的环境中而增强的攻击性。这些听起来只会发生在人的行为中的表现，每一项都在敏感的海豚身上明确地出现过。同时，它们的大脑会因豢养缩小40%。

除此之外，被豢养的压力会导致海豚身体上的疾病。人工维他命、抗生素、杀真菌的药剂及激素都是海豚在豢养条件下依然维持健康模样必不可少的人为要素。即便这样，它们的死亡率依然很高，被豢养的海豚，其平均寿命不到野生海豚的五分之一。根据联合国粮农组织的统计，的统计，自然猎区生长的海豚可以活到30多岁，被关起来饲养的海豚平均寿命为5.3岁。

2

海豚被豢养的开始

1860年，费尼亚斯·巴纳姆（PhineasTaylor Barnum）是第一个想要展示活鲸的人。在威廉·约翰逊（William Johnson）的《马戏团的魔法》（Zauberder Manege）一书中记载，当时，“巴纳姆美国博物馆”是城市中最吸引观众的地方。“动物宝宝的演出、狗狗演出、家禽和花卉展览、罕见动物、‘被驯服的印第安人’都属于博物馆日常节目。”当巴纳姆第一次沿著圣劳伦斯河向上航行购得两只白鲸并带回纽约时，被放入淡水缸内的白鲸在几天内立即死亡，之后他改用海水和更大的容器，再次购得的白鲸依然很快死亡，他不断地试验，直到有两只白鲸活得够久以至于可用以展示，他又在展示的节目单中加入了鲨鱼和海豚。

1913年，纽约水族馆馆长查尔斯·汤森（CharlesHaskins Townsend）让人从北卡罗来纳州运送5只宽吻海豚到纽约。他在1914年夏天写道：在水族馆20年的历史中，从没有任何展览比这一次还成功。最后一只海豚于1915年因肺炎而死，它无论如何也努力撑过了21个月被监禁的日子。事实上，宽吻海豚一直以来都是在豢养中能维持生命时间最长的海豚，因此，即便在今天的海洋馆内，我们所看到的“微笑”的脸也大都来自于这个品种的海豚。

俄罗斯索契里维埃拉文化和娱乐公园内的海豚表演

1938年，海豚开始被训练进行表演。佛罗里达海洋世界偶然发现在喂养海豚期间，海豚为了接住投掷而来的鱼，养成了高高跳起的习惯，而这成了吸引观众、饲养员和馆长的精彩节目。1939年，负责器材保养的赛尔西·渥可在值班时发现，一只海豚将一根羽毛沿著水面推向他，他拾起羽毛丢回水里，海豚又将其推了回来。他在惊奇之余开始了试验，用自行车内胎、球以及其他物品和海豚互动，当其他海豚也加入游戏之中时，几乎已经勾勒出现代海洋馆表演的节目单。除了千里迢迢赶来的观众外，海豚表演也吸引了学术界的目光，当瑞士著名的动物学家海尼·赫迪杰（Heini Hediger）1954年拜访迈阿密后，热烈地谈论道：它们已经“有资格”不再被称为“水族馆”，而可以改称“海洋馆”了。

时间推至上世纪的60年代，当美国的《飞宝》电影以及其同名电视剧取得瞩目并大获成功之时，海洋馆产业终于获得了国际性的成功。而作为这部影视剧幕后的海豚驯养师的欧贝瑞，这正是他所说的自己“用了10年的时间，帮助建立海豚馆产业”。

3

海豚馆的门票等于人类身上的象牙配饰

1970年起，欧贝瑞已经开始反对海洋馆产业。就像他在《海豚湾》片中提到的那样，当美剧《飞宝》第一、二、三季都播出时，他已经和训练的海豚共同生活了7年。此后电视剧的热度渐渐散去，海豚们回到迈阿密海洋馆生活，瑞克也继续在那里工作，并受托照顾虎鲸“雨果”。直到那年的4月22日，被单独塞进展示缸的曾经扮演“飞宝”、与瑞克朝夕相处的海豚卡西全身布满黑色的脓包出现在他的眼前，并游进他的臂弯结束了自己的生命。“我当时很无知，而且无知了很久。”在看到卡西的自杀后，欧贝瑞开始对自己过去的工作充满了悔意。

瑞察与海豚卡西

瑞察参与秘密释放海豚行动，通常是在夜间进行

从那时起，他决定尽全力帮助释放每一只能够释放的海豚，一如我们在影片中所见。《海豚湾》让所有看过的人都记住了那片因捕杀海豚而被鲜血染得通红的海湾，与之相比，人类的豢养给海豚带来的伤害，因没有在荧幕图像上呈现出直接的感官刺激，很容易被人忽略。屠杀和豢养就对海豚的伤害而言实际并没有孰重孰轻，它们不是并列的关系，欧贝瑞指出，海洋馆的豢养需求直接导致了屠杀的发生。是人们在观看海豚表演时发出的欢笑直接造成了它们遭残暴捕捞的命运——要获取海洋馆里的海豚首先要进行大量的围捕，从中做出挑选，并且其捕获过程野蛮粗暴，会造成海豚的伤亡。

“我相信很多人看了电影，都看到了海豚被捕获时遭受的残忍屠杀。之所以有这么恐怖的事情发生，是因为人们会买票去观看海豚的表演。如果大家不去海洋馆，就不会存在这样的产业链。”欧贝瑞解释说，“一只刚刚抓到，还没有受过训练的海豚也许可用2万美元或3万美元易主，但一只受过完全训练的海豚则可以卖到高达15万美元的好价钱。”他所知道的行情是，一只供食用的死海豚最多只卖600美元。因此可以说，如今，在影片中所记录的海豚屠杀发生地太地町近海，渔民还在猎捕海豚的真正动力是活海豚买卖。

电影《海豚湾》剧照

另外，因《海豚湾》片中有很大的篇幅是在告知人们海豚肉、鲸肉中含有极高的污染物，部分数值已经远远地超出了日本政府设定的极限值，而这些有机汞化合物带来的慢性中毒，极有可能使“水俣事件”在现代重演。影片公映后，被当作食物交易的海豚肉、鲸肉的需求量大幅减少，这使得活海豚的需求在更大程度上成为围猎、屠杀海豚事件中的主导诱因。而那些最终被捕获的海豚，绝大部分会被卖到中国，另一部分则卖到土耳其、俄罗斯和埃及等地。

“中国的确没有进行海豚屠杀，海豚都是进口的。”因为这样，欧贝瑞此行并没有过多地将精力放在推荐《海豚湾》这本书上，虽然书中详尽介绍了他这些年所做的工作、海豚保护的现状以及《海豚湾》电影的前前后后。而他总是不厌其烦地向每个可以交流的人说著同一件事：不要再去海洋馆，不要看海豚表演。“就像是佩戴象牙制品会导致大象被捕杀，买票去看海豚表演也是同样的道理。”瑞克想表达的观点，我们每个人都能脱口而出，“没有买卖就没有杀害”，而他所担心的正是海洋馆的访客们并不知道自己已经参与了一桩残忍的买卖——“如果那样，海豚交易就会一直持续下去。只有呼吁大家停止购买海洋馆的门票，才能从终端上解决这个问题。”

《海豚湾》

身处北京海洋馆中的欧贝瑞，趴伏在透明视窗前的护栏上，望著里面的海豚。他指著两只身上有著像镶了一圈白边花纹似的短吻海豚肯定地说：“它们来自太地町。我们在所有海洋馆中能见到的这种海豚都来自太地町。如果世界上有海洋馆继续存在，太地町海豚湾的屠杀就不会停止。”他抬起头看向墙壁上的标语：“珍爱海洋动物，请勿投掷物品！”（Love marine animals，do not feed or litter！）转头问我：“你认为在他们眼里，什么叫爱？”

而后，我们便沉默地离开了。他没有用任何我们曾在电影中看到的激烈的方式——比如像举著放映影片的屏幕站在东京的马路中央那样对海洋馆内的观众进行宣传和呼吁——只是长久地站立、观察。他说自己现在更倾向于以一种更为和平的方式进行工作，虽然有时也会根据地点的不同采用他认为合适的方式。

欧贝瑞的影响力在不断地扩大，他的生日被全世界的爱心人士呼吁定为“世界海豚日”，他是世界上最受欢迎的海豚专家，因此他到处受邀演说，同时，也依旧会在每年的9月1日去太地町——也就是影片中的海豚湾进行抗议。对海豚的屠杀依旧存在，但欧贝瑞无疑已经成为海洋馆产业的重要敌人，在他的直接投入和干预下，遍布世界各地的部分海洋馆或其中的海豚馆以及类似机构已经永远关门。一些从前有海豚馆的欧盟国家，如今已经不存在海豚馆了，比如英国与爱尔兰。非欧盟国家挪威不允许海豚馆存在，德国从前有9座海豚馆，如今只剩下3座。


文章编号: fb24e9ec83b307d49e4b902d652b9204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【微游人】厦门吃喝玩乐全体验，这才是旅行的正经事) 2018-05-07 顺达国际旅游  其他 顺达国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525682534&ver=861&signature=e67*wzAaNMSJwg1AimN30thjSqNO-JnHEgJtbxdilPCqTmFIB7Bjkx8Yeq9oUaCSTjVf5todIuuWi6l7dWV69etHQ11D4Ey8lpkM-rq34U2UwmiyBRw6VarMFnEirZkk&new=1




▼

顺达旅游

|| 品质旅游专家 ||

出门旅行除了去著名的景点打卡观光，

更重要的应该是“吃 喝 玩 乐 ”这四个字的体验，

厦门绝对满足你所有要求~厦门这座花园城市，许多人提到它的第一印象大概是文艺清新厦门不是许多人心中必去之地，但一定是来了之后就不想走的地方。厦门值得一玩的景点

鼓浪屿、厦门大学、南普陀、曾厝埯、中山路、沙坡尾、环岛路、白鹭洲公园、SM城市广场、集美学村。除了集美学村之外，其他的景点都在岛内。

厦门分为岛内和岛外，岛内就是一个独立的岛屿，周围都是海，是靠几座大桥和海底隧道与岛外相连的，一般玩的景点都是在岛内，岛内很小，开车绕著整个岛一圈也才2、3个小时，岛内分为思明区和湖里区两个，大部分景点都在思明区；岛内建设的很漂亮，厦门人的素质也比较高，安全方面可以得到保障，骗子什么的也很少，但是也要保持警惕心；岛内支持自行车，还特意建了空中自行车道。提醒一下坐动车或者火车来的朋友，厦门北站在岛外，厦门站在岛内。公交：岛内公交去哪里都是1元，出岛要2元。

废话不多说。。。。

下面给大家

强烈推荐厦门3天2晚自由行套餐系列

酒店+动车票一价全含

一、“筼筜湖景”

国际超五星凯宾斯基酒店自由行套餐

每天：1728元/人

包含内容：（含2晚凯宾斯基酒店或威斯汀或至尊温德姆或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务） 补退房差：1070元/人/2晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于 厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体 现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部 分饮料免费。

二、“南洋风情·国色牡丹”

国色牡丹” 挂五星牡丹VS泛太酒店自由行

每天：1238元/人

包含内容：含2晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店或日航酒店或同级 酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务 补退房差：650元/人/2晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调 的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

三、“面朝大海の海豚湾之恋”

待升评五星环岛路白海豚酒店自由行

每天：998元/人

内容包含：（含2晚待待升评五星酒店白海豚酒店或同级标间或大床房1间，含双早 +往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：450元/人/2晚

位于环岛路的16年待评五星新酒店，设施新，光线亮，每一个转角都有海 的小元素，步行至沙滩仅6分钟；带上“她”清晨看日出，带著孩子亲近沙 滩和大海，其他神马都是浮云啦~

四、“品味鼓浪屿”

鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）

每天：998元/人

包含内容：（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区和颐莲花（舒悦或同级）1晚，（鼓浪屿民 宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服 务） 补退房差：450元/人/2晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追 寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。（注：如首晚住鼓浪屿仅 送至码头，次日自行更换酒店！）

五、“休闲之旅”

待升评四星和颐舒悦酒店自由行

每天：838元/人

包含项目：含2晚待升评四星舒悦酒店自由行或同级酒店，含双早+往返厦门北动车 二等座火车站接至酒店补退房差：300元/人/2晚

市中心的精品酒店，性价比各方面较高。15年新酒店，比较新；大堂大气 清新，房间大小适中，清爽舒适。BRT沿线酒店，适合自由行走的你。

六、“精致不遗悠然心”

悠然山庄自由行

每天：928元/人

包含项目：含2晚曾厝埯精品旅馆，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店 补退房差：360元/人/2晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅 馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精 致的大厅及客房。

。。

选择自由行的理由

1、 根据温州-厦门交通实际情况，打造的“动车票+酒店”的概念。为您的旅程，解决了最重要的要素。

2、 我们在单纯的“动车票+酒店”中，设身处地从游客角度出发，增加了细节的服务：

如：专人专车接站服务：不管厦门城市建设如何完善，作为游客的您，初初抵达的那一刻，心理上始终是陌生的；我们有专人举牌接站，让您一下子有一种归属的安全感；

专人办理入住手续服务：我们后台的订房，每个细节的再三确认，确保您在正常情况下，抵店之后五分钟内，即可办理好入住手续；（而不会出现，订房信息有偏差而导致迟迟不能入住的烦躁尴尬）；非正常情况有：厦门旅游或会议太旺的季节，没能于中午14：00即可入住；凡此情况，我们都会提前落实，并提前告知客人。（极少）

赠送手绘地图：让您的旅行更加畅通无阻。

【瑞安顺达国旅品质保障】

浙江省五星品质旅行社、浙江省百强旅行社、浙江省消费者信得过单位、通过IS09001国际质量管理体系论证旅行社、温州市服务业标准化试点单位、“慈爱无边”温州服务名牌企业、温州市优秀旅行社、瑞安服务业重点企业、浙江省“重合同守信用”AA级企业、中国旅行社协会会员。

报名热线

万松门市:65066001

鲍田门市:65219212

虹桥门市:65631125

马屿门市:65786386

在线网店:65066003

集散门市:65672366莘塍门市:58884888

陶山门市:66601855

塘下门市:66000766

上望门市:66682211

呼叫中心：0577-65066999

官网地址：http://www.shundalvyou.com

许可证号：L-ZJ-CJ00086

总部地址：:瑞安市瑞祥新区客运中心二楼旅游集散中心


文章编号: 9a4452d3e7f80fbc4c125538183cf522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (住在鹭岛 | 2018厦门国际茶博会合作酒店一览表) 2018-05-07 厦门国际茶博会  其他 厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525680235&ver=861&signature=RNGW0VuaO1DpBtSTgCPeOMcOR9MkHLeP96WJgZAmy1tz11lmcxLw1K0TcbcxDStW-iydDsyvjmbi4qqRAby7VKMRbNOjjlyzmGbys7CPd-XiKfqZl6KfXj2zs2ScOFqP&new=1




酒店优惠

五月，厦门国际（春季）茶博会将点燃2018年茶行业的春之序曲！距离展会开幕只剩2天啦，各位茶友准备好了么？展览期间，适逢酒店旺季，小编建议您尽早安排行程，预定酒店。作为厦门国际茶博会尊敬的客人，订房时报上“厦门国际茶博会”，您就能在展会期间（5月10-14日）享受到协议酒店的优惠价。关于协议酒店信息，请参考下文↓↓↓

(点击地图可放大查看)

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

传真：0592-2338877

网址：http://www.hotelnikkoxiamen.com

厦门佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（张经理）

网址：http://www.fliport.com

厦门牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

传真：0592-5955646

网址：http://www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

传真：0592-2528812

网址：http://www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

厦门海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

网址：http://www.millenniumhotels.com.cn

厦门泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：http://www.tegoohotel.com

滨北颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

厦门君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：http://www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话：18850512307（冯经理）

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话：18020779187（范经理）

网址：http://www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

亚洲海湾大酒店

距会展中心约5.8公里

地址：思明区环岛路98号

电话：13774691030（黄经理）

瑞提拉大酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

厦门如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：http://www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

厦门亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店（会展店）

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店（莲前店）

距会展中心约6公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

厦门尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

传真：0592-5289501

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店（茶文化精品酒店）

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

温馨提示

根据入住情况酒店价格可能会有些许调整和差异，具体请直接联系酒店为准。如遇其它问题，请详询info@teafair.com.cn或0592-5959888，我们将竭诚为您提供预订服务。


文章编号: 101db3405a4c8b115a4bad0b901b664d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子月钜惠，还有5.20特惠) 2018-05-07 当地特惠玩  其他 当地特惠玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525663688&ver=861&signature=eXSceGft91wQP6L0HCjtR3BZg9HaJ5QTFCKOAjHHRnUTJ7BeWW1XrHkG8lkCE92VbNj9QVBhHvMXeg*gLh4NpIlC51jVuxy4CHWwM34Eeq4piF7s4WY39oK5wygFYCnN&new=1




珠海长隆发生了很多新变化比如新增了雨林升降塔，变得新奇又刺激！

独特的横琴汇演“海洋保卫战”见证了科技与海洋的奇迹~

不知不觉珠海长隆已经四岁了~这四年你去过多少次珠海长隆？

这些新鲜玩意你又有没有体验过呢？

2018年的上半年悄悄过去了，你还记得答应孩子的，要一家人同游主题乐园的约定吗？

5月13日至6月18日，是365天中幸福感最满溢的月份，母亲节、儿童节、父亲节、端午节假期排队温暖而至，每一个都是全家出游的好时机。

珠海长隆海洋王国特别策划，“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，在珠海长隆，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月5月13日至6月18日期间，

长隆海洋王国推出8大亲子项目：

“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、

“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、

“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、

“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等。

小朋友和家长一起在园区内的8大亲子项目中，通过以完成亲子任务收集拼图块，

共计8个活动点（其中有5个点可以收集拼图块），

集齐五块拼图的亲子家庭就可以在天幕下拍摄亲子大合照，结合拼图底板，完成属于自己独一无为的拼图，还可以拿回家挂起来留作纪念呢！活动时间：5月13日至6月18日每天下午13:00-19:30

“亲子乐悠游”主题活动抢先看

“夏威夷小学堂”

设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海豚剧场对出，每天共6场

“海底小画家”

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：鲸鲨馆珊瑚展缸区域

“冰雪天地立体拼图”

玩“冰雪天地立体拼图”有南极企鹅宝贝与你为伴。小朋友自己动手制作3D立体拼图，成品还可以带回家哦！

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：企鹅馆旁边的亭子

“海狮曲奇烘焙班”

一家人在海狮曲奇烘焙班，制作海象等海洋动物造型的饼干，多维设备环绕的全沉浸式双向互动，为亲子假期更添一份不可思议。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海象餐厅，一日三场

“森林植物小课堂”

由专业科普员为小朋友讲述如何养殖多肉植物，家长和小朋友一起完成多肉植物的种植

并把自己栽培的多肉植物带回家照顾，体验大自然的奥秘

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷，一日四场

“手工书工作坊”

导师在现场讲述如何一张纸做出一本书，小朋友亲自动手制作，从折叠，剪开，涂色到完成一本手工书，激发宝贝的想象力，启发创造思维

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷

“雨林亲子刨冰室”

通过共同参观学习如何制作一份刨冰，让小朋友按自己喜欢吃的材料，为父母制作甜蜜刨冰，令亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：雨林餐厅，一日四场

“海象黏土DIY”

用轻黏土材料捏制可爱的海洋动物，从现实体验到艺术表达，从平面到立体的多维创意

激发孩子的创造力

活动时间：5月13日至6月18日12:00-18:00

活动地点：海象剧场

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨，和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

海洋王国“海洋夜光大巡游”，获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术

跻身世界主题花车行列。

看，一辆辆主题花车全队列，闪耀超过百万颗LED灯向你走来,

变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

特别预告

今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。

包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向著英雄岛进发吧！

亲子月钜惠 专属一家人的旅程

珠海长隆海洋王国1天＊亲子专享＊一票通玩＊

＊珠海长隆海洋王国（亲子月）特惠套票电子票（限量促销）：

珠海长隆海洋王国 平日家庭票A（2大1小或2大1老）特惠价格：￥700；

珠海长隆海洋王国 平日家庭票B（2大2小或2大2老）特惠价格：￥770；

珠海长隆海洋王国 特定日家庭票A（2大1小或2大1老）特惠价格：￥760；

珠海长隆海洋王国 特定日家庭票B（2大2小或2大2老）特惠价格：￥830。

＊门票为指定日期使用（非期票）的特惠票电子票，一经预订确认，不退不改；

＊适用日期：2018年5月13日到2018年6月18日；

＊适用对象：2大1小或2大1老，或2大2小或2大2老（即1名或2名成人或身高1.5米以上儿童及1名或2名身高1.5米以下儿童和65岁以上的长者）；特定日指周六、周日和端午节6月16-18日；

＊取票方式：凭手机短信的凭证号及手机号码后四位到景区的商务取票机取票。

海洋王国游玩攻略

珠海不可不去的地方

很多去了长隆海洋王国回来的小伙伴说，哪个哪个项目没玩到啊等等，下面小游为大家介绍长隆海洋王国的10个秘密、世界之最、游玩攻略等。喜欢的朋友可以收藏起来哦~！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国：

1、"全票"对象：1.5米以上儿童及成人（平日门市￥350元/张、特定日门市￥380元/张）；

2、儿童长者票指：身高在1米至1.5米儿童及65岁以上长者（需凭身份证入园），平日门市￥245元/张、特定日门市￥265元/张；

3、1米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园；

4、伤残人士凭有效证件验票入园。

珠海长隆海洋开放时间：10：00——21：00

珠海长隆必须知道的10个秘密：

1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；

2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；

3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；

4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；

5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；

6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；

7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如老妈排队快到了让儿子插队进来是不允许的；

8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；

9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；

10、没开车的千万不要在晚上7点左右才走，不然挤公交会让你心碎。

特别推荐：省时神器——特殊通道手环

海洋王国里用特殊通道手环，可以走快速通道优先进入三大主题剧场和七项游戏项目，相当于迪士尼乐园里的FP卡。买了手环以后，可以节省不少排队的时间，一天内可以看完所有场馆，慢慢挑选前排最佳座位，妈妈们抱著宝宝再也不用和人群挤了。

参考：手环共有2种：一个是每个项目只限一次使用，价格是￥200元；另一种是每个项目不限次数进入，价格为￥300元。在酒店票务处购买均为半价。

一、准备

游玩前，需要做好哪些准备？

1、装备：运动鞋、运动服、相机。夏天去的话带好阳伞、帽子、防晒霜等，总之防晒工作要做好。

2、食品是不允许带进去的，门口安检的时候会检查。有朋友带了面包，结果在安检处得到一

道选择题“（1）马上吃掉。（2）把面包放门口自生自灭。”……呃……这点不太人道哈……

3.矿泉水是可以带进园内的。

4.近视的小伙伴尽量带隐形。

5.玩水世界的，要带拖鞋或凉鞋。我们去的这天暴晒，打算赤脚走的同学可以很轻松地将脚板变猪扒。

6.一定要穿比较方便的衣服，女生最好不要穿裙子，要穿平底鞋。

7.门票：长隆海洋王国票价窗口售价350元。

如果要拍照可以等在门口拍两张，如果已经开园，还是抓紧进去玩，出来在拍。10:00开园，园口去取一份导游图，非常有用。入园右手边可以寄存东西和租婴儿车或者老人手推车（收费）。

二、游玩

入园后怎样玩，才能爽？

1、从入口进入后首先来到海洋大街，这里最显眼的就是头顶的巨幕了，两边都是卖纪念品的小店，最后走的时候再逛，现在就不要浪费时间啦~

2、出了海洋大街后向右手边走，来到海豚保育中心（以小编以往的经验，走右手边人少，可以错开游玩高峰。）进入海豚保育中心参观后可以玩一下海豚转转车，然后直奔5D城堡影院！坐在动感座椅上，您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

3、从5D影院出来后去海豚岛。观赏一下，把握好时间，海豚剧场的表演时间是下午2点和6点。然后我们就可以雨林飞翔区去玩长隆的机动游戏啦—鹦鹉过山车。

4、过山车出来后去海牛馆，里面会有员工介绍海牛的各种习性，如果运气好的话，还可以刚好看到饲养员喂食海牛哦~

5、然后我们来到海洋奇观，先去鲸鲨馆。我们从朋友圈看最大的那个玻璃屏幕，可以看到鲸鲨的就在这里啦。里面有很多种类的鱼，因为它里面空间比较大，能不能碰巧看到鲸鲨在玻璃平那里也是运气哦。除了鲸鲨，还可以看到许多超级大的魔鬼鱼哦（虽然叫魔鬼鱼，但是下面看，样子还是萌萌哒~）。从鲸鲨馆出来后，我们可以去乘坐海底互动船，从海底隧道穿过，可以观赏到许多种类的鱼，千万不要错过哦~

这里也有出名的海底餐厅，在那里吃饭，小鱼们就在你身边游过哦。

6、接下来我们去到白鲸馆，这里也有两场演出（下午1点和5点），注意把握时间哦~

7、然后去到北极熊馆，先别急著进馆哦，外面有几只棕熊，有时候它们会懒洋洋的露著大肚子晒太阳哦~虽说叫北极熊馆，但是里面不止有北极熊哦~还有漂亮的雪狐呢。

8、出了北极熊馆，我们可以去玩冰山过山车，要做好湿身的准备哦。然后就来到满怀期待的企鹅馆看萌萌哒企鹅。注意哦，企鹅馆里可是很冷的哟。

9、下面就来到了小盆友们最喜欢的地方了—缤纷世界。先来到河狸之家看看懒懒的水獭，然后去触摸池，可以摸海星哦~接著去游戏廊、鳐鱼池和碰碰车，可以开心的带小盆友在这里玩耍。露天剧场那里要小心哦，地上的喷泉可是不定时会喷水的呢。

10、接著我们先去海鸟世界，在里面有著各种各样的鸟类，还有超级大的乌龟！可以在里面买小鱼给鸟类喂食哦~海鸟世界出来，我们去海象岛观赏海象，这里的海狮剧场也是有演出的呢，时间是中午12点和下午4点。然后，我们可以体验下超级激流！

11、最后我们来到海狮港湾。观赏完海狮后，就从海狮港湾往横琴海走。小编为什么要把这里选为终点呢？因为这里观赏烟花最好！最好！最好！而且这个位置看表演也是正对的位置哦！而且旁边靠著美食天地，游玩了一天，填饱肚子，休息一下就可以去看烟花啦！

烟花是晚上7点开始，一般5点半就已经有人去占位置啦，所以就算是好位置，也要尽量提前去哦。

注：海洋王国大巡游是在下午3点开始，会围绕著横琴海转一圈，不要错过哦~

珠海长隆海洋王国表演时间参考:

1、氛围表演：魔术表演-缤纷世界.河狸之家旁

（表演时间：12:30 13:30 14:45 16:3017:30 18:30）

2、北欧风情土风舞：极地探险.冰山过山车旁

（表演时间：11:30 16:45 18:15）

3、波西尼西亚风情舞：海豚湾.海豚美食旁

（表演时间：12:30 16:30 18:00）

4、动感快闪：海洋广场.鲸鲨广场

（表演时间：11:15 17:15 18:15）

5、剧场表演：

a、海狮表演：海象山.海狮剧场（表演时间：12:00 16:00）

b、白鲸表演：极地探险.白鲸剧场（表演时间：14:00 18:00）

c、海豚表演：海豚湾.海豚剧场（表演时间：13:00 17:00）

6、横琴海特色汇演：

15:00海洋大巡游

17:00世上飞人大汇演

跳跃旋律音乐喷泉（表演时间：11:00 12:00 13:30 14:30 15:45 16:40 18:00 19:00）

20:00 烟花汇演横琴海

备注: 以上演出时间将会根据当天的游客量及天气情况而调整，具体演出时间将根据现场公告为准。

长隆海洋王国游玩贴士：

1、 在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

2、 珠海长隆横琴湾酒店住店客人在入园时有专门的通道，不用排队。

3、 珠海长隆海洋王国和马戏城想通，出了园区即可进入马戏城。

4、 电子票取票机在大门售票处旁，在机器上输入凭证码、手机号入园。

5、 刚进去建议先玩人少的游戏，到中午、下午再去玩过山车，那时人会比上午少很多。

三、注意

游玩时，大家需要注意些啥？

1、关于玩机动游戏的注意事项，在玩之前千万把什么东西都拿出来，别带在身上，不然十有八九会掉，园内治安还是比较好的。

2、过山车等一些刺激的游戏都有自动摄相设备，会自动拍下你的像，如果你自己的感觉不错的话，你玩完后可以出来购买，记得过山车的有个拍摄点是在最初开始升高的那一段坡的尽头，你可以在快到最高点的时候摆个漂亮的pose。

3、大家不要自行给动物喂食，如果想要给动物喂食，请从饲养员那里购买饲料喂食。

5月13日至6月18日，亲子欢乐月!这个属于全家大小的温馨亲子月，怎少得了一起赴一场浪漫的亲子游，珠海长隆海洋王国特别策划 “海洋王国亲子月”。

关注我们，珠三角特惠玩乐第一时间知道！

点击“阅读原文”，立即订购


文章编号: 28d9d883fb615ecf84e32a55005c5aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【5月19-20号】我和海豚有个约会，大襟岛露营，无人村探险，海滩钓鱼与白海豚零距离接触。) 2018-05-07 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525624708&ver=860&signature=ezJz5XNKxTIpgr52Soo9dOAGZ8P9HSgeTMXNPAIKc8RHsQohcbX9mLhBXP9mWMywYJAzGLd0Emm0TXg4HFZ9DEgQ1--2cERr8z1hXy2ehVGP3s-UGynQJDUcqd23G5uG&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、3、集体装备：对讲机、简单药品等；4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1报名后转发朋友圈优惠10块，2两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4,7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）费用包含：1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐6.上大襟岛的来回快艇费用7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 140f546f60058c5edb6670d25070349a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  ([独家]5月20日 十里海岸 一起去看海豚，漫步情侣路 骑行野狸岛，这里有一家爱情邮局，只能寄信给后来的我们…) 2018-05-06 广州伙星人  其他 广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525623610&ver=860&signature=AY7qncueQPXjLU78Y-*1b3xaRA6UDqqmrcHOSL7*zcu7fBKNOdvYyyVBcsJxhPgzJv*m0Z48Ee2I0SI5EIVaKcLFfxgX2Q8VxNWt6A8eJMczMp-jItdXTM34SH*jcoQ1&new=1




新人关住本公众号，可免费抽奖哟

活动周期

[独家]5月20日 珠海最美情侣路，十里海岸洁白沙滩，看海豚与海鸥，野狸岛骑行寻宝

我要和你一起去看海豚

我要和你一起去看海鸥

这里有一家爱情邮局，只能寄信给后来的我们…

珠海山浪漫

海浪漫

纯净的空气也浪漫

然而有人说

他们都不如情侣路的它浪漫

十里情侣路

珠海有一个浪漫的地方，名叫“情侣路”。情侣路虽然有尽头，但是情侣的爱是无尽的，若是愿意，情侣在这里可以从年轻走到老。若是不愿意，那请跟他/她说，再见，再也不见/.爱有时就需要任性的走起。

陪伴是最长情的告白

相守是最浪漫的承诺

你愿意陪我一起走下去

看那最美的情侣路吗？

漫步珠海情侣路，随处可见，海岸线上，海浪时而温存，轻轻叩击海岸的心门。时而波涛汹涌，奔腾著扑涌海岸，溅起洁白如雪的千层浪花，发出哗哗拍拍的阵阵响声。

漫步情侣路上，仰望珠海的天空一片蔚蓝，飘著纯洁的白云，在白云和蓝天之间，穿梭著各种银白色的飞机。来自世界各地往返于澳门机场，珠海机场的飞机，翱翔在天空上，夜晚，飞机防撞灯一闪一闪的亮著红灯。天空的星星眨动著眼睛，仿佛笑迎归来的游子与远道而至的宾客。

咸咸的海风

吹散了记忆

如果你不想看海

那我愿陪你待那

花开烂漫

珠海渔女

珠海渔女

静静地守候珠海的公主

手捧珍珠

婀娜多姿

见证著这片土地

海滨泳场

海滨泳场

世界那么大

遇见你不容易

唯有沙滩的足迹

记录过你的存在

在这里随处可见一对对情侣在海水中嬉戏玩耍；或在沙滩上抓著螃蟹，捡著牡蛎。其中有对年轻的情侣，在默契地挖著牡蛎，尽管满手都是污泥，可是他们脸上全是甜甜的笑容。

灯塔

仿佛黑暗中的一丝光

点缀在了情侣路上

为这里的海滩

照亮了夜空

爱情邮局

有你在身边

真好

倘若你不在

那我就在这寄托对你的思念

要不要去给未来的我们寄一封信

野狸岛骑行

没有了蜿蜒的石栏杆

没有了巨石

可是我能想到最浪漫的

就是陪你一起骑行

野狸岛海域随时可见国家一级保护动物中华白海豚。为保护中华白海豚的生存环境，珠港澳大桥的设计几易其稿。至今，珠海的海域保持了良好的生态环境，经常可见海鸥成群结队，海水退潮时，百鸟争鸣美丽如画的景象。

珠海新地标-大贝壳

珠海大剧院建设进展顺利，截至目前整个歌剧院主体结构完成工程量的50%，目前"大贝壳"主体转换层结构已经进入最后收官阶段，整个"小贝壳"钢结构10月底基本完工，到年底即可完成整个大剧院的结构施工。

珠海大剧院是中国第一座建在海岛上的剧院。总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称"大贝壳"、"小贝壳"，"大贝壳"最大高度90米。

珠海的海鲜最鲜-一起去买大龙虾

你笑靥如花

却拥有一颗吃货的心

我能做的事

就是和你一起慢慢变胖

目的地介绍

情侣路被誉为珠海的"万里长城"，几十公里的路面全是由一块块方方正正的砾岩铺成的，不是千篇一律，而是始终如一，秀雅恬静;它雄伟，由始到终不论是碰到大山，还是遇到巨石，从不间断，蜿蜒的石栏杆，日夜经受著风吹浪打，可几十年来，从没一处被巨浪摧毁过，一根根，一排排犹如哨兵傲然挺立;它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草，蜂蝶环绕期间，翩翩起舞。

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米。海滨路穿越海珠海海滨公园滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。

野狸岛 在广东省珠海市香洲东部，位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积:0.291平方公里。 其他名字来历:狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。

活动信息

［活动类型］休闲、摄影、徒步、骑行，看海，旅行

［活动难度］（满星5）

［线路欣赏］（满星5）

［活动标志］一起户外联盟

［活动费用］128元/人

［交通方式］包车

［集合地点］天河体育中心地铁站C出口（广州站集合点）

行程安排

第一天

07：40 体育西路C出口外面集中签到。 （佛山站7点集合）

08：00 出发开往珠海香洲徒步起点，过时不候。11：00 到达徒步起点情侣路，面向热身，开始出发，漫步情侣路前段，其中会经过一小段马路穿越到海的另一边。13：00 到达爱情邮局，休息片刻，吃午餐（自理,要记得带干粮哟)准备迎接此次行程最美路段。

注意安全，注意领队宣布的集中时间。16：00 经过了渔女，海滨泳场，是不是已经被美得不要不要了，到达，野狸岛，各自骑好单车（路边很多摩拜，优拜，还有2人四轮的情侣车）在野狸岛门口集合，随领队一起环岛骑行，看最壮观的大海，看中华白海豚，海鸥。旁边就是珠海新地标珠海歌剧院-大贝壳。17：30 集合返程广州，结束一天最浪漫的珠海之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。提醒4：请注意保护环境，做文明有素质的团友，不乱丢垃圾，不乱试图破坏当地景色，尊重当地文化。

活动费用

128/人

费用包含：

1、来回租大包车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、旅行意外保险（平安意外保险）；

3、线路的探索费用（用于开发新的路线，调整现在的路线方案）；

4、活动组织费用

5、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

自付费用：

1、其它个人消费；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到13640099734，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

本活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.不欢迎以下几种人：1、不遵守守时观念和不听从安排的。2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。注意事项:1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: be678e18f992a8a2cc131f0be236498c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (5月12日 独立创作人-铁皮系列巡演《去生活》) 2018-05-06 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525623795&ver=860&signature=CJKuAS0dC8TH*vdhcNsRqXPupgdpxcWSDOI7HLucNcHrn8F3atcRbA5*4cGqxS1FJmD*bNKmJLaHfNmZN*RajYnSkkVdt*JpUTsxKf3xHDGt*7lXa7A1g4C6TBfT*pui&new=1




铁皮：

独立创作人，来自西安。一个过了而立之年却依旧真实叛逆、不妥协的精神追求者。1997年接触摇滚乐并深受影响，2001年开始弹吉他组乐队，后因生病生存放弃音乐开始做打口带商贩、经营过几个服饰店开过餐馆、做过很多行业营销做过企业高管、写过小说当过商贸公司老板、痴迷于当代艺术做过音乐人经纪等等……独自旅行、四处漂泊、入世出世，却从未停止思考和创作！作品真挚深刻、内省批判、极具人文诗意和实验色彩，音乐风格融合了民谣摇滚、呼麦、指弹、后摇、暗潮等元素，现场极具爆发力。用最独立的态度思考表达探索学习，在最低处用心生活用灵魂歌唱，厌恶矫情做作混圈标榜，一个有强烈社会责任感并身体力行的环保主义者。代表作：《觉》《关》《觅》等......

2016年作品《关》收录于合辑《疯音Vol.2琴谣浮梦》。2016-2017年完成《春语贵如游》《夏令音》《一乐知秋》《声冬吉兮》系列全国巡演，专场音乐演出近两百场，人文分享会十几场。并不断完善个人思想体系，探索人文演讲多艺术融合等新的表现形式。2016年独立发行作品集《觉》，2017年发起音乐公益计划「琴歌而已 愿为公益」。个人全长原创专辑正在筹备中。

铁皮的话：

音乐，我搁置了将近11年，最青春的11年，人生有几个11年？2005年我的最后一支乐队录制一张EP专辑（遭遗矢）后因为种种原因解散。我个人也因为重病和生存问题再没玩音乐！这十一年经历了太多血泪故事，拿起放下多少次，但这些年我没有停止观察、聆听、学习、思考，以及创作！自己都没想到11年后、2015年就要结束的时候我又开始了，因为内心那份不灭的躁动和热爱！在这个悲剧频发、道德滑坡、急功近利、跟风浮躁、矫情做作、价值观扭曲只关注感官享受的时代，在这个荒唐地把正义善良当作愚蠢、把艺术当作武术、把华丽矫情当作诗歌、把电声乐队当作摇滚乐、把吉他弹唱当作民谣、把独立制作当作独立音乐的时代……信仰、真诚、精神、态度和独立思考显得那么格格不入却弥足珍贵。我们到底怎么了？是什么摧毁了这一切？我的思考需要出口！音乐于我是精神寄托、灵魂净土、表达方式。只想玩点纯粹的东西，尽所能为这个世界做点事情，不为名利和其它，因为心里的爱，因为长天生留给我们的时间不多。寻找一种表达的可能……感谢大家支持推广不一样的声音！期待与真正热爱艺术热爱思考纯粹的朋友们交流、学习！听懂也是一种缘！合十......（2015.12）

铁皮

【网易云音乐】http://music.163.com/#/artist?id=1195076

【微博】浪微博：@西安铁皮

候朋现场LiveHouse联合举办

【时间】2018年5月12日(周六) 晚21:30

【地点】钦州市候朋现场LiveHouse

【票价】40元（预售票）/ 50元（现场票）

“一张门票可以带一名异性朋友免票“

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋 18677764777

【地址】白海豚酒店后巷文兴街H-001

【公众平台】钦州候朋现场

5月12日 独立创作人

铁皮系列巡演《去生活》

---“长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: 92ef03ddc57363186547f49f214c6552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子月钜惠！ 一齐趣游海洋吧！) 2018-05-06 要趣游  其他 要趣游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525621235&ver=860&signature=8At4D4PjYnB23EyR7OFyh1xC0d6ZPCNJ3me7fv7Gfjpyqnqo43Co97uBZpvtgEu0jBU58M1QoKCYSgwm21Rgw5E0wemqTx5mroajcm2y-7RKSTbvaZWjxKVoVkcDrg26&new=1




珠海长隆发生了很多新变化比如新增了雨林升降塔，变得新奇又刺激！

独特的横琴汇演“海洋保卫战”见证了科技与海洋的奇迹~

不知不觉珠海长隆已经四岁了~这四年你去过多少次珠海长隆？

这些新鲜玩意你又有没有体验过呢？

2018年的上半年悄悄过去了，你还记得答应孩子的，要一家人同游主题乐园的约定吗？

5月13日至6月18日，是365天中幸福感最满溢的月份，母亲节、儿童节、父亲节、端午节假期排队温暖而至，每一个都是全家出游的好时机。

珠海长隆海洋王国特别策划，“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，在珠海长隆，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验亲子月5月13日至6月18日期间，

长隆海洋王国推出8大亲子项目：

“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、

“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、

“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、

“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等。

小朋友和家长一起在园区内的8大亲子项目中，通过以完成亲子任务收集拼图块，

共计8个活动点（其中有5个点可以收集拼图块），

集齐五块拼图的亲子家庭就可以在天幕下拍摄亲子大合照，结合拼图底板，完成属于自己独一无为的拼图，还可以拿回家挂起来留作纪念呢！活动时间：5月13日至6月18日每天下午13:00-19:30

“亲子乐悠游”主题活动抢先看

“夏威夷小学堂”

设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海豚剧场对出，每天共6场

“海底小画家”

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：鲸鲨馆珊瑚展缸区域

“冰雪天地立体拼图”

玩“冰雪天地立体拼图”有南极企鹅宝贝与你为伴。小朋友自己动手制作3D立体拼图，成品还可以带回家哦！

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：企鹅馆旁边的亭子

“海狮曲奇烘焙班”

一家人在海狮曲奇烘焙班，制作海象等海洋动物造型的饼干，多维设备环绕的全沉浸式双向互动，为亲子假期更添一份不可思议。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海象餐厅，一日三场

“森林植物小课堂”

由专业科普员为小朋友讲述如何养殖多肉植物，家长和小朋友一起完成多肉植物的种植

并把自己栽培的多肉植物带回家照顾，体验大自然的奥秘

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷，一日四场

“手工书工作坊”

导师在现场讲述如何一张纸做出一本书，小朋友亲自动手制作，从折叠，剪开，涂色到完成一本手工书，激发宝贝的想象力，启发创造思维

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷

“雨林亲子刨冰室”

通过共同参观学习如何制作一份刨冰，让小朋友按自己喜欢吃的材料，为父母制作甜蜜刨冰，令亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：雨林餐厅，一日四场

“海象黏土DIY”

用轻黏土材料捏制可爱的海洋动物，从现实体验到艺术表达，从平面到立体的多维创意

激发孩子的创造力

活动时间：5月13日至6月18日12:00-18:00

活动地点：海象剧场

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨，和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

海洋王国“海洋夜光大巡游”，获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术

跻身世界主题花车行列。

看，一辆辆主题花车全队列，闪耀超过百万颗LED灯向你走来,

变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

特别预告

今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。

包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向着英雄岛进发吧！

亲子月钜惠 专属一家人的旅程

珠海长隆海洋王国1天＊亲子专享＊一票通玩＊

＊珠海长隆海洋王国（亲子月）特惠套票电子票（限量促销）：

珠海长隆海洋王国 平日家庭票A（2大1小或2大1老）特惠价格：￥700；

珠海长隆海洋王国 平日家庭票B（2大2小或2大2老）特惠价格：￥770；

珠海长隆海洋王国 特定日家庭票A（2大1小或2大1老）特惠价格：￥760；

珠海长隆海洋王国 特定日家庭票B（2大2小或2大2老）特惠价格：￥830。

＊门票为指定日期使用（非期票）的特惠票电子票，一经预订确认，不退不改；

＊适用日期：2018年5月13日到2018年6月18日；

＊适用对象：2大1小或2大1老，或2大2小或2大2老（即1名或2名成人或身高1.5米以上儿童及1名或2名身高1.5米以下儿童和65岁以上的长者）；特定日指周六、周日和端午节6月16-18日；

＊取票方式：凭手机短信的凭证号及手机号码后四位到景区的商务取票机取票。

海洋王国游玩攻略

珠海不可不去的地方

很多去了长隆海洋王国回来的小伙伴说，哪个哪个项目没玩到啊等等，下面小游为大家介绍长隆海洋王国的10个秘密、世界之最、游玩攻略等。喜欢的朋友可以收藏起来哦~！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国：

1、"全票"对象：1.5米以上儿童及成人（平日门市￥350元/张、特定日门市￥380元/张）；

2、儿童长者票指：身高在1米至1.5米儿童及65岁以上长者（需凭身份证入园），平日门市￥245元/张、特定日门市￥265元/张；

3、1米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园；

4、伤残人士凭有效证件验票入园。

珠海长隆海洋开放时间：10：00——21：00珠海长隆必须知道的10个秘密：

1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；

2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；

3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；

4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；

5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；

6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；

7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如老妈排队快到了让儿子插队进来是不允许的；

8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；

9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；

10、没开车的千万不要在晚上7点左右才走，不然挤公交会让你心碎。

特别推荐：省时神器——特殊通道手环

海洋王国里用特殊通道手环，可以走快速通道优先进入三大主题剧场和七项游戏项目，相当于迪士尼乐园里的FP卡。买了手环以后，可以节省不少排队的时间，一天内可以看完所有场馆，慢慢挑选前排最佳座位，妈妈们抱着宝宝再也不用和人群挤了。

参考：手环共有2种：一个是每个项目只限一次使用，价格是￥200元；另一种是每个项目不限次数进入，价格为￥300元。在酒店票务处购买均为半价。

一、准备

游玩前，需要做好哪些准备？

1、装备：运动鞋、运动服、相机。夏天去的话带好阳伞、帽子、防晒霜等，总之防晒工作要做好。

2、食品是不允许带进去的，门口安检的时候会检查。有朋友带了面包，结果在安检处得到一

道选择题“（1）马上吃掉。（2）把面包放门口自生自灭。”……呃……这点不太人道哈……

3.矿泉水是可以带进园内的。

4.近视的小伙伴尽量带隐形。

5.玩水世界的，要带拖鞋或凉鞋。我们去的这天暴晒，打算赤脚走的同学可以很轻松地将脚板变猪扒。

6.一定要穿比较方便的衣服，女生最好不要穿裙子，要穿平底鞋。

7.门票：长隆海洋王国票价窗口售价350元。

如果要拍照可以等在门口拍两张，如果已经开园，还是抓紧进去玩，出来在拍。10:00开园，园口去取一份导游图，非常有用。入园右手边可以寄存东西和租婴儿车或者老人手推车（收费）。

二、游玩

入园后怎样玩，才能爽？

1、从入口进入后首先来到海洋大街，这里最显眼的就是头顶的巨幕了，两边都是卖纪念品的小店，最后走的时候再逛，现在就不要浪费时间啦~

2、出了海洋大街后向右手边走，来到海豚保育中心（以小编以往的经验，走右手边人少，可以错开游玩高峰。）进入海豚保育中心参观后可以玩一下海豚转转车，然后直奔5D城堡影院！坐在动感座椅上，您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

3、从5D影院出来后去海豚岛。观赏一下，把握好时间，海豚剧场的表演时间是下午2点和6点。然后我们就可以雨林飞翔区去玩长隆的机动游戏啦—鹦鹉过山车。

4、过山车出来后去海牛馆，里面会有员工介绍海牛的各种习性，如果运气好的话，还可以刚好看到饲养员喂食海牛哦~

5、然后我们来到海洋奇观，先去鲸鲨馆。我们从朋友圈看最大的那个玻璃屏幕，可以看到鲸鲨的就在这里啦。里面有很多种类的鱼，因为它里面空间比较大，能不能碰巧看到鲸鲨在玻璃平那里也是运气哦。除了鲸鲨，还可以看到许多超级大的魔鬼鱼哦（虽然叫魔鬼鱼，但是下面看，样子还是萌萌哒~）。从鲸鲨馆出来后，我们可以去乘坐海底互动船，从海底隧道穿过，可以观赏到许多种类的鱼，千万不要错过哦~

这里也有出名的海底餐厅，在那里吃饭，小鱼们就在你身边游过哦。

6、接下来我们去到白鲸馆，这里也有两场演出（下午1点和5点），注意把握时间哦~

7、然后去到北极熊馆，先别急着进馆哦，外面有几只棕熊，有时候它们会懒洋洋的露着大肚子晒太阳哦~虽说叫北极熊馆，但是里面不止有北极熊哦~还有漂亮的雪狐呢。

8、出了北极熊馆，我们可以去玩冰山过山车，要做好湿身的准备哦。然后就来到满怀期待的企鹅馆看萌萌哒企鹅。注意哦，企鹅馆里可是很冷的哟。

9、下面就来到了小盆友们最喜欢的地方了—缤纷世界。先来到河狸之家看看懒懒的水獭，然后去触摸池，可以摸海星哦~接着去游戏廊、鳐鱼池和碰碰车，可以开心的带小盆友在这里玩耍。露天剧场那里要小心哦，地上的喷泉可是不定时会喷水的呢。

10、接着我们先去海鸟世界，在里面有着各种各样的鸟类，还有超级大的乌龟！可以在里面买小鱼给鸟类喂食哦~海鸟世界出来，我们去海象岛观赏海象，这里的海狮剧场也是有演出的呢，时间是中午12点和下午4点。然后，我们可以体验下超级激流！

11、最后我们来到海狮港湾。观赏完海狮后，就从海狮港湾往横琴海走。小编为什么要把这里选为终点呢？因为这里观赏烟花最好！最好！最好！而且这个位置看表演也是正对的位置哦！而且旁边靠着美食天地，游玩了一天，填饱肚子，休息一下就可以去看烟花啦！

烟花是晚上7点开始，一般5点半就已经有人去占位置啦，所以就算是好位置，也要尽量提前去哦。

注：海洋王国大巡游是在下午3点开始，会围绕着横琴海转一圈，不要错过哦~

珠海长隆海洋王国表演时间参考:

1、氛围表演：魔术表演-缤纷世界.河狸之家旁

（表演时间：12:30 13:30 14:45 16:3017:30 18:30）

2、北欧风情土风舞：极地探险.冰山过山车旁

（表演时间：11:30 16:45 18:15）

3、波西尼西亚风情舞：海豚湾.海豚美食旁

（表演时间：12:30 16:30 18:00）

4、动感快闪：海洋广场.鲸鲨广场

（表演时间：11:15 17:15 18:15）

5、剧场表演：

a、海狮表演：海象山.海狮剧场（表演时间：12:00 16:00）

b、白鲸表演：极地探险.白鲸剧场（表演时间：14:00 18:00）

c、海豚表演：海豚湾.海豚剧场（表演时间：13:00 17:00）

6、横琴海特色汇演：

15:00海洋大巡游

17:00世上飞人大汇演

跳跃旋律音乐喷泉（表演时间：11:00 12:00 13:30 14:30 15:45 16:40 18:00 19:00）

20:00 烟花汇演横琴海

备注: 以上演出时间将会根据当天的游客量及天气情况而调整，具体演出时间将根据现场公告为准。

长隆海洋王国游玩贴士：

1、 在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

2、 珠海长隆横琴湾酒店住店客人在入园时有专门的通道，不用排队。

3、 珠海长隆海洋王国和马戏城想通，出了园区即可进入马戏城。

4、 电子票取票机在大门售票处旁，在机器上输入凭证码、手机号入园。

5、 刚进去建议先玩人少的游戏，到中午、下午再去玩过山车，那时人会比上午少很多。

三、注意

游玩时，大家需要注意些啥？

1、关于玩机动游戏的注意事项，在玩之前千万把什么东西都拿出来，别带在身上，不然十有八九会掉，园内治安还是比较好的。

2、过山车等一些刺激的游戏都有自动摄相设备，会自动拍下你的像，如果你自己的感觉不错的话，你玩完后可以出来购买，记得过山车的有个拍摄点是在最初开始升高的那一段坡的尽头，你可以在快到最高点的时候摆个漂亮的pose。

3、大家不要自行给动物喂食，如果想要给动物喂食，请从饲养员那里购买饲料喂食。

5月13日至6月18日，亲子欢乐月!这个属于全家大小的温馨亲子月，怎少得了一起赴一场浪漫的亲子游，珠海长隆海洋王国特别策划 “海洋王国亲子月”。


文章编号: 7c411a765afefacc8a5000b79b96c73d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (夜读｜卧底偷拍被杀害，他们拿命拍了部9.3分纪录片) 2018-05-06 广州日报  新闻/传媒 广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525618949&src=3&ver=1&signature=gPhd5xzI0OE0c94c30GvhUxTFkLyEoqEbB0bZLAUgsVq*GUOnF4NuJ1AAKIkdGRdYIYfO*pahs2SGHXZVPm-759VBhrg0BxAFbSw7iswpS8V1kV-IKkIeGYT*cxvggRFhRpb2xFoIYW2TD1sygXfIjmrPfM4abVkxr63Et1jK4o=




来源：网易公开课（ID：open163）

在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。

但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。

谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味著没有证据，什么也改变不了。

他和制作团队做了很多准备。石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、著夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

Richard说，“海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚）会卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

日本招揽小国加入其捕鲸集团

也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有著超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

中华白海豚在戏水

在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说：“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放著他们一行人冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

与自然和谐相处美好愿望的达成，

就从今天的震撼和反思开始。


文章编号: 1eb3afaef9555caae527930160bd2cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (一周新闻盘点 | 中国女乒击败日本称霸世乒赛、快递新规出台……) 2018-05-06 广东新闻联播  其他 广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525624737&ver=860&signature=pBC3EBSChO3xJNjsgaRt4*0CmX7m434cqTFF1MwJUiWva-u89AAb1ZJbJwV3hvbiAD7xoIhy7BhakC6TJn6E3mpK-WjEe6UT0edipFGd7nOPT5CmWr4E-iBsA8EgZ0CJ&new=1




体育

中国女乒击败日本称霸世乒赛

北京时间5月5日晚，2018年第54届世乒赛团体赛女团决赛，中国队总比分3-1击败日本队，实现女团四连冠，历史第21次捧起考比伦杯，同时这也是中国女乒近7年内在世界顶级三大赛团体决赛中取得的对日本队的七连胜。

民生

快递新规正式实施

泄漏用户信息最高罚10万元

5月1日消息，我国首部快递业法规《快递暂行条例》5月1日起正式实施。法规对于快递员送货上门、用户隐私信息保护等方面做了明确规定。

快递员拒绝送货上门属违反规定、身份信息不实无法寄快递、泄漏用户信息最高罚10万元等新规出台，强化了快件处理操作规范，指引企业在操作中采取有效措施保障快件安全，要求“不著地、不抛件”，防范“野蛮操作”。

同时要求企业与寄件人按照约定的保价规则确定赔偿责任，要求企业在寄件人填写运单前告知保价规则，允许企业要求寄件人对贵重物品保价。

军事

国产航母首次起降直升机

5月5日早上6时，一架直-18改进型直升机降落在国产首艘航母的甲板上，随后直升机起飞离开。这是国产航母首次起降直升机。

这次直-18改进型直升机在国产航母上完美的进行首次起降，预示著国产航母的系泊试验又向前推进了一个阶段。

为国产航母点赞！

社会

阳江海陵岛扛走海豚事件

5月1日，一名游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

民生

深圳北环电缆隧道Ⅰ标主线贯通

近日，随著直径4.88米的盾构机出洞，深圳北环电缆隧道Ⅰ标主线隧道顺利贯通。该工程施工方中铁隧道局重点围绕“五穿地铁八穿路，中心公园再穿湖”开展技术攻关，创造了深圳地区盾构施工类似复杂地层连续掘进的最长记录。

深圳北环电缆隧道是深圳市第一条电缆隧道，跨越深圳市福田、罗湖、南山三个中心城区，全长约24.8公里。由中铁隧道局施工的Ⅰ标包括东线、南线和西线笔架山段，线路总长11.85公里。由于该标段地下管线和地质条件复杂，给施工带来了很大的难度。自2013年11月开工以来，中铁隧道局广大建设者采用盾构法、矿山法及顶管法，先后解决了零距离下穿地铁三号线列车停车场、近距离下穿运营中的地铁二号线和三号线等施工难题。


文章编号: e585f9943967a28928f2998669452718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (哇塞！阳江海陵岛惊现国家一级保护动物白海豚！) 2018-05-06 敏捷黄金海岸  其他 敏捷黄金海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525607779&ver=860&signature=oxyPVK7bYQnaWoRZiv1vC0KNOkyzKNQDCCfGr58*-qxFGyzmg*3wHqFVP5VJyY*sLlMHub9x-QQltwutE2nIMoTUz1w9ZyBfVTzwMkq5k-nSp0RT8tMFB0jVFcQOLxdx&new=1




5月6日下午一条视频在朋友圈热传

爆料称

有网友在海陵岛海上游船的时候

遇见了一对白海豚

点击边框调出视频工具条

它们互相嬉闹

时而钻到船底从另一边冒出来

时而浮出水面呼吸

仔细听还能听到海豚声

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，1其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

白海豚是国家一级保护动物

素有“海洋环境探测精灵”之称

白海豚频频“造访”阳江周边海域

也证明了我们海域生态环境的良好

以上资料来源：阳江头条

而敏捷·黄金海岸属于吉尼斯纪录十里银滩旅游景区东部

前海后湖，三面环山，八峰拥护，风光毓秀，空气纯净，沙质均匀细腻，水质清澈透明

原生态保护性开发使这片美丽海域能够得到更好的保护

受到许多海洋精灵生活的乐园

敏捷·黄金海岸

敏捷黄金海岸位于5A景区海陵岛的东南方，具备旅游、度假、会议、养生、山海运动等多功能，可以满足滨海旅游需求。

（黄金海岸项目效果图）

水上欢乐世界

敏捷·黄金海岸5万㎡水上欢乐世界

带给你一站式吃喝玩乐最嗨体验

滨海度假大城

欢乐滨海泳湖：

5万㎡水晶湖内拥有超万平米的无边际淡水泳池及缤纷儿童池、儿童水寨、独木舟、水上冲锋舟、水上自行车、水上跳床、水上帆船，全新升级4月28日盛大开放，带您进入盛夏海岸的新天地。

超五公里长的私家休闲度假海滩不仅提供私密的滨海浴场供游客冲浪和玩耍，还提供众多的趣味亲子沙滩娱乐项目，如沙滩车、沙滩足球、儿童戏沙、风筝等。

岛上至美细沙沙滩：

政府认证滨海浴场：

政府安全认证沙滩海岸线，岛上罕有的“海域使用权证书”，专业的救生团队，阳光沙滩尽情放心游玩。湛蓝的海上更有新奇刺激的观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施等你游玩。

海陵岛即将进入高铁旅游时代

你买的仅仅还是海景房吗？

【敏捷·黄金海岸】

51-67㎡（建筑面积）海景藏品

坐拥深茂高铁（6月28日开通）

高铁旅游时代

颠覆城市面貌

必需抢占旺季先机

END

敏捷·黄金海岸

【聚龙湾】组团全新36栋

建筑面积51-67㎡主力户型

169㎡正南海景房

270度饱揽海陵岛大海美丽风光

火热在售中！

（黄金海岸项目户型图鉴赏）

免责声明：

1、本文仅为广告要约邀请，所有图文信息内容仅供参考，具体面积、价格、户型等信息以双方签订的商品房买卖合同为准。

2、本文图片除敏捷·黄金海岸实拍图外，其他图片均来自网络。

3、预售证号：阳预许证字2013058号。


文章编号: 236ceaf9d3f94f1f343b4b190ac253cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (了不起的港珠澳) 2018-05-06 中国交通信息化  其他 中国交通信息化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525607056&ver=860&signature=pn77FM5aUeK-ArQtVTi5*vyz93-EmhCDeAcaZ57iouXe66e8kZ4Wnsb4grFdxrGNA4J4WUIAHHiecK2O9kUcsl-Y4KYBH9KIpWkwvWVw*cfwBWxGnoIyvQiXrPYfWd2v&new=1




——2018中国港珠澳大桥信息化暨节能技术应用研讨会侧记

文/图 《中国交通信息化》记者 崔雪薇

（上图为研讨会现场，刘文杰主持开幕式并讲话）

“一桥飞架东西，三地连成一体。”

诺贝尔文学奖获得者莫言为港珠澳大桥的题词准确地描绘了这座大桥的神奇与伟大。始于香港建筑师胡应湘先生驾车横跨伶仃洋的一个梦境，伶仃洋大桥方案被勇敢地提出来。历经6年筹备、8年建设，如今从珠海的情侣路上向东望去，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，宛如一条巨龙傲然绵延在浩瀚的伶仃洋上，香港、珠海、澳门三地连成一体，唇齿更相依，天堑变通衢，伶仃洋里不再叹“伶仃”。

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，超级工程的背后离不开建设单位的设计、施工和监理，更离不开先进的科学技术，唯此方能成就百年大计的品质工程。2018年3月24日，在风光旖旎的珠海，2018中国港珠澳大桥信息化暨节能技术应用研讨会顺利召开。此次会议由中国公路学会主办，中国铁建电气化局集团有限公司、上海三思电子工程有限公司承办，《中国交通信息化》杂志参与组织、策划和实施，全国交通工程设计、建设、监理等单位领导及照明行业专家等一百余人共同参加了此次研讨会。

中国公路学会副理事长兼秘书长刘文杰到会讲话并主持了大会开幕式。交通运输部公路科学研究院副院长、中国公路学会道路工程分会理事长李爱民主持了专题报告会，并作了题为《交通工程梦的过去、现在和未来》的报告；港珠澳大桥管理局交通工程系统集成部主任张健作了题为《港珠澳大桥信息技术应用》的报告；中国铁建电气化局集团有限公司港珠澳大桥项目经理蔡俊福介绍了港珠澳大桥电气工程的建设情况，中国铁建电气化局集团有限公司港珠澳大桥项目工程部部长袁世杰作了题为《港珠澳大桥主体工程交通工程》的报告；北京交科公路勘察设计研究院有限公司副总工程师施强分享了港珠澳大桥的总体设计要点和技术特色；上海三思电子工程有限公司副总经理王鹰华作了题为《LED技术在港珠澳大桥中的应用》的报告。

3月24日下午，全体参会代表乘车参观考察了港珠澳大桥，一睹其波澜壮阔的风采。

超级工程，标注新高度

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的世界级跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥，拥有世界最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

港珠澳大桥整体工程由3部分组成：海中桥隧工程、三地口岸、三地接线。

港珠澳大桥主体工程是我国首座集岛、桥、隧一体化的世界级跨海交通集群工程。粤港澳三地共同建设的主体工程全长约29.6公里，采用桥隧组合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。

为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛，东人工岛东边缘距粤港分界线约150米，西人工岛东边缘距伶仃西航道约1800米。每座人工岛都将成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

港珠澳大桥设计使用寿命120年，打破了国内常规的“百年惯例”，由粤、港、澳共同组成的三地委采用菲迪克条款模式管理，是世界上施工难度最大的跨海桥梁工程。袁世杰在报告中强调，港珠澳大桥交通工程系统多，内部及外部接口界面关系错综复杂，所用设备种类繁多、数量庞大，综合管线布设十分密集，收费模式涉及到两岸三地兼容等问题，系统集成要求高、难度大。从联合设计、施工管理、质量管理、设备选型、投资控制、竣工、验交等方面对建设单位和施工团队提出了更高的要求。

“灵魂”交通，筑梦伶仃洋

如果说钢筋和混凝土是港珠澳大桥的骨头和血肉，那么交通工程就是大桥的灵魂。交通工程承载了为道路使用者提供安全舒适的行车环境，为运营者提供先进、高效的管养系统，为社会大众提供良好认知信息的重任。

施强在演讲中指出，要做好港珠澳大桥如此高难度的设计项目，首先要从思想意识上做好准备，需要进一步提升设计的主体责任意识、大局意识、积极主动意识、未雨绸缪意识、迎难而上意识、风险意识；要强化设计主体责任意识、坚持需求引领设计，在设计过程中，对需求进行充分的分析、理解，并坚持将满足需求的设计作为工作重心，由需求来引导设计、引领革新；要强化顶层设计理念的贯彻，顶层设计需要统筹考虑项目的各个层次、要素，统揽全局，并在最高层次上寻求问题的解决之道，顶层设计不是空虚理念，是一项工程“整体理念”的具体化，包含诸多具体周密工作，需要贯穿于整个设计服务周期的始终。

“灵魂”工程的建设者蔡俊福介绍，港珠澳大桥主体工程交通工程包括粤港分界线至珠澳口岸人工岛大桥管理区互通立交的安全设施、收费、通信、监控、通风、照明、消防、火灾自动报警、供配电、给排水、防雷接地、综合管线、系统集成13个系统的施工，位于洪湾管理中心的监控设施和主体工程至洪湾管理中心的通信管线的施工，以及包含在上述施工内容中的设备采购、运输、安装、调试及试运行。

三大系统，“护航”港珠澳

全国交通工程建设、管理及设计单位领导，照明行业专家等一百余人齐聚一堂，共同探讨信息化技术在港珠澳大桥中的应用。

蔡俊福和袁世杰详细介绍了港珠澳大桥主体工程交通工程三大系统的建设情况。

1、收费系统

港珠澳大桥收费系统采用开放式收费模式，即ETC和MTC相结合的方式。

为方便香港和已有ETC用户的使用，采用基于国标和香港快易通电子标签的单车道ETC收费技术，并于2016年5月开始测试工作。通过模拟行车，对收费软件与各设备间的连接情况，对收费车道的设备布局、三地车牌识别、跟车干扰、邻道干扰、重复收费、旁道数据共享等技术进行了检测。经过反复测试与软件修改，港珠澳大桥收费系统创造性地在ETC车道兼容了内地国标ETC和香港快易通系统，在同一车道设置5.8G和2.45G两套天线，这在国内尚属首创。

收费系统采用收费中心—收费站两级管理体制，收费日常业务的监控以收费站级为主，收费业务的管理功能在收费中心完成。收费中心位于港珠澳大桥珠海连接线重点洪湾互通附近，收费站设置在珠澳口岸人工岛上，双向共20条收费车道，收费广场中心桩号为K35+730。为方便运营管理，所有车道均支持ETC和MTC功能，营运时根据具体需求可灵活设置为ETC专用车道或MTC车道，所有车道均设置自动栏杆，车辆交易成功后方可打开自动栏杆放行，对于未交易成功车辆通过自动栏杆进行拦截，现场补缴通行费后方可放行。

2、监控系统

港珠澳大桥交通监控采用两级管理、三级控制的模式，全线在洪湾设监控中心一处，在西人工岛设监控所一处，负责道路的交通监控业务。监控中心的职能定位重点在路线的全局管理和对外协调上，负责整个大桥的监控管理业务，并承担联合救援指挥中心的职责。监控所的重点为对沿线监控设施的控制和现场直接指挥，负责港珠澳大桥全线的日常监控管理和现场救援指挥。

道路采用全程监控，布设交通监控视频及数据采集设备、气象信息采集设备、信息发布设备、车牌识别设备、隧道环境监测设备等，各类数据通过工业以太网传输至监控所和监控中心。日常交通监控有西人工岛监控所负责，监控中心在需要时也可直接对交通监控进行管理。西人工岛监控所和监控中心在配置上实现互备，二者中若有一个出现故障，另一个可完全独立实现对道路全线的监控。

3、通信系统

港珠澳大桥通信系统为大桥主体工程提供通信传输能力及业务承载能力，为大桥的跨境救援及跨境交通控制提供通信基础设施，是保障道路安全、畅通、舒适、高效运营，实现现代化交通管理的重要手段之一。

港珠澳大桥主体工程通信系统包括：光纤数字传输系统、数字程控交换系统、紧急电话系统、有线广播系统、会议电视系统、数据及图像传输通道、数字集群系统、卫星通信系统、通信电源、通信光缆。通信系统采用两级管理体制：通信中心—通信站。港珠澳大桥主体工程全线共设1个有人站——港珠澳大桥通信中心，3个无人通信站——珠澳口岸人工岛大桥管理区通信站、西人工岛通信站、东人工岛通信站。

节能照明，“点亮”中国桥

港珠澳大桥交通工程照明设施包括主体工程的桥梁道路照明、桥梁检修照明、航空障碍灯、口岸人工岛收费广场照明和互通立交照明、东西人工岛上匝道和环岛道路照明、隧道照明以及桥梁夜景照明等。

据施强介绍，港珠澳大桥照明采用的LED灯具，可根据亮度需求从0到100%进行亮度调节，更加节能环保。灯具采用模块化的设计，灯具模块可进行交互，极大方便运营维护。大桥夜景灯光采用日常和假期双模式，日常模式返璞归真，以白色为主色调呈现大桥本色；节假日则通过变色LED灯实现五彩缤纷的变色效果。夜景照明控制采用RS485总线智能灯光控制系统，可根据需要调整开启时间和区段，并对灯光色彩变换和灯具状态进行有效监控。

王鹰华在会上介绍了上海三思产品在港珠澳大桥照明工程中的应用。上海三思提供了全线LED路灯、LED隧道灯、LED景观照明灯、检修通道照明灯以及控制系统，总数为27000余套，此外还提供了900余套LED可变情报板和各类LED交通控制标志。这些LED产品和系统均充分考虑了大桥严苛的工作环境，以及在大桥上行驶对光的舒适性的高要求。其中，LED路灯采用国家“863”课题成果的陶瓷散热技术和模块化设计，LED隧道灯采用国家“863”课题成果的反射式发光技术。蔡俊福在演讲中评价：“上海三思的LED产品充分考虑了港珠澳大桥严苛的海洋盐雾侵袭、振动、大温差、紫外线、台风雷暴等恶劣环境，性能稳定、表现良好、质量上乘，并在2017年中旬16级强台风中经受住了考验。”

系统集成，BIM显身手

港珠澳大桥交通机电工程系统构成复杂，设备种类、数量繁多，后期管理维护工作量大，对系统协调联动、信息互联互通、快速应急响应、系统可靠性等均提出了很高的要求。在港珠澳大桥项目中，研究开发了基于BIM架构的港珠澳大桥交通工程全寿命周期系统集成技术，使资源达到了充分共享，实现了各个系统间的信息共享、协调互动和统一的信息管理，形成了一个集中、高效、便利的系统集成管理平台。

张健向大家阐述了全寿命周期BIM应用的价值和意义：通过建立统一的BIM数据交换标准，使不同业务单位之间信息共享成为可能，并贯穿整个项目全寿命周期；进度管理结合可视化BIM模型的展示，使安装过程的跟踪检验更为直观清晰；为今后运维管理打下了详实的数据技术，提供了便捷的展示与分析手段；实现了与实时监控数据相结合，加入三维路由分析功能，提高了事件、事故的响应处理效率。

蔡俊福在讲话中提到，联调联试是后期工作的难点，为此，港珠澳大桥项目在施工初期成立了系统集成实验室，搭建了设备运营模型，通过不断地优化，完成了可变信息标志、可变车道控制标志等功能的调试，为后续的联调联试工作做了充分的技术储备。

系统集成设施主要由设置在管理中心与西人工岛监控所的计算机系统、存储局域网系统、设备标签标识系统构成。计算机系统主要包括服务器、管理计算机、系统软件、应用软件等。存储局域网系统主要由FC交换机、磁盘阵列、存储网关等组成。设备标签标识系统主要包括RFID标签、二维码标签、手持管理终端、手持标签读写器等。系统可划分为四层体系结构：感知层、通信层、管理层、应用层。系统集成功能如下图所示。

上桥入隧，拥抱港珠澳

3月24日下午，全体参会代表乘车前往港珠澳大桥参观考察，先后参观了大桥主体工程、西人工岛监控中心以及海底隧道工程，领略了港珠澳大桥的壮丽风采。

超级工程，中国制造！随着港珠澳大桥主体工程交通工程的交工验收，这座世界最长跨海大桥主体工程已具备通车条件，意味着人们喜闻乐见的“粤港澳一小时生活圈”即将实现，也意味着三地经济将展现出一片更加繁荣的景象。美好愿景的实现凝结了祖国交通人的智慧与汗水，站在雄伟壮丽的港珠澳大桥上，不禁感慨，不禁赞叹：了不起的中国桥，了不起的港珠澳！（原文刊载于2018年第4期《中国交通信息化》杂志上）


文章编号: db6695f9ad26df236a02a6babe0c90ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (招募令！2018军事夏令营开始报名了) 2018-05-06 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525810113&ver=864&signature=B1Bp0CKYLyc4Njeunb2gT0LkTDXSvCqe2vUzUOYQnARXoVdjsiheQ5c9IawZOW1s26o0ezJsHGJK9QAfgQlFPgM-pyS2SBb-V-eyPCkllJbu0Efh3bsdqLMRaAMkyIrX&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开启

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: 77f5d2a3bdd9f9b5728b33aaf1252d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (6月16-17日∥珠海桂山岛·悠闲自在度假2+1天) 2018-05-06 深圳自驾  其他 深圳自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525583253&ver=859&signature=e7Zpug7a4oGWvhf1rXwW9QTLeX07j-dyjZk6wcFlV7vMGb2a9NJ2ta3c29cjTbSNO38Mdf0RjK1ZL5BODYM97V7RX4OcvEiL77uxEknfk8u01n*aFR1KnfekRDuI80oo&new=1




择“一岛闲游”

桂山岛，西距澳门、香洲17海里，被称为：人烟稀少度假天堂，海钓天堂——————————值此初夏时光，登上岛屿，享受清净的世外桃源生活

1/行程出发地 → 珠海香洲港 → 桂山岛→ 海豚湾

﹥香洲港客运码头集合，乘09:00船前往桂山岛（航程时间约1小时）

﹥桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。

﹥到达后参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊，年古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画。

﹥沿途参观海螺石，桂山海螺石与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。

﹥桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。

﹥桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。

﹥沙滩漫步，享受大好时！

海豚湾是一个沙滩、海岸，可以海钓、玩水、沙滩漫步、观白海豚...

感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫中

﹥桂山海钓在港澳游客中非常出名，在周边海域３２００平方公里的港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区中，你可以体验不同的垂钓乐趣。每年桂山都举办多种垂钓比赛，总能吸引大批垂钓爱好者前来。

﹥人生不做就不完满的两件事:去海边，看一次日出,找到活着的感觉;看一次日落,享受自然的恩赐

吃在桂山岛

想好吃什么了吗？

那还用说啊！

来到海岛，鲜美海鲜当然要吃个够！当然不能错过的就是【桂山三宝】：将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在码头旁边就是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。餐后与三五知己漫步海边，远眺风景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之旅。

住在桂山岛

﹥岛上最好的蓝色海岸客栈（豪华级别墅）开业时间：2018年3月

﹥岛上最好的海星海亦蓝客栈（地中海风格特色）

2/行程出发地 → 珠海香洲港 → 桂山岛→ 海豚湾

﹥早上观看日出、海岛观光路散步

﹥文天祥纪念碑

兵家必争之地，悠久历史意义

这里不仅有古代渔业足迹，而且更有兵家必争之地的悠久历史意义。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”。

﹥渔村市场采购渔产品

﹥下午17:00乘船，返回珠海香洲码头，行程结束！

收费标准

成人：998

小童：600

说明：

1、因为要提前预订船票及酒店，报名一经确认，不可取消或更改。

2、航班时间（香洲港出发）：去程09:00，回程17:00；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询；身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不占床位只需预定往返船票即可，费用90元/童。

4、费用包含酒店住宿、三正一早用餐、上岛费用，其他费用一律自理。

5、费用不含交通所产生的一切费用，包括停车费。

自由自愿增加+1天行程

长隆海洋王国：价格待定

住宿酒店：度假区内或市区五星酒店，价格待定


文章编号: fcf321371a37f060faf743328d103144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (来了就不想走的台山"爱琴海"，看到这些图已经…) 2018-05-06 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525587430&ver=859&signature=YsaaWUnC648MY5RTqIbH-*p*y1MHdQTh6eAUvdvFoXk8cOCX3rAj2n241Dd*IAwFNdQEYDEeGN2cv5j08iwtPIteMAzvet-g7TGJPJJvSw9fFyBxJWLiNwmoXYRcit7o&new=1




爱旅游的你，想必也去了不少地方

小编今天给大家安利一个清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它虽然低调，却美到窒息。

它，被称为台山的“爱情海”！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

④参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。

01.极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

02. 石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

03. 出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

04.烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

⑤品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

来源：江门旅游、五邑天地

责编：新

编辑：雯


文章编号: 974310f4873d493d1b3116565eabebfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (好大胆！游客在阳江抓到海豚直接扛走…) 2018-05-05 廉江贴吧  其他 廉江贴吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525585853&ver=859&signature=rdNkPMxcOz3WBQdHFDVxy4Fu4CHH2C0NHCrTvIyN*6Bo4IjtTB92-7NMhOhf*L7YqOiGlzaNUepEeXgouFZ5yZurnioSxABMyUD8gQtnm0ifbuRlwe*3KRc5nsvx9Ukr&new=1




看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

5月1日，

一名外地游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了…

据“北京时间”5月2日报道，有目击者称，当时看到这只疑似是海豚的生物靠近岸，感觉可能快不行了。

当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

话说回来，把海豚扛走为了啥呢：

你有本事扛海豚，你有本事扛鳄鱼、鲨鱼去啊：

来源 ：观察者网


文章编号: 44f72a84c25940264840d76a80389c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (惊讶！邻市有人在海边扛走一条海豚，渔政部门就事件展开调查…) 2018-05-05 江门日报恩平记者站  其他 江门日报恩平记者站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525526821&ver=858&signature=cgnnOU5uG1KoshnCql0Tz9Mjw2y3esN1TsCcdEkGr6ZIvni1RhIJ5pPD72uX6ErOtRQl2-LixxkFXSt6sx1YvikhkGyc-ZjOgGzuSYYBc0MJgkl8BbDIBLDQhQzXWzla&new=1




看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

近日，一名游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了……

点击观看视频：

近日，一名游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图。

广东省渔政总队闸坡大队3日发布情况调查称，疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了。据了解，目前公安已介入调查，由于海豚是保护动物，若查到会处罚。

5月3日，广东省渔政总队闸坡大队微信公众号发布调查情况。

调查情况

2018年5月1日下午15时30分，广东省渔政总队闸坡大队值班室接到群众报警：在网上看到有游客在海陵岛恒大地产海边沙滩抓到一海豚直接扛走。接报后，大队即派出执法人员会同区海洋与渔业局工作人员赶到现场。

到达现场后，执法人员向目击者（地产保安人员）了解得知：疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。当时现场有村民和游客围观，后被一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了，没有人留意到该车车牌号码。目前渔政执法人员将继续调查扛走疑似海豚尸体者的去向。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》的有关规定，禁止猎捕、杀害、出售、收购、驯养、经营利用受保护的野生动物。即使发现野生动物的尸体残骸，发现者也有义务报告相关部门进行处理，不得私自据为己有。希望广大人民群众增强对野生动物的保护意识，实现人与自然和谐相处。

在此，广东省渔政总队闸坡大队呼吁，请扛走“海豚”当事人尽快到渔政部门配合调查该事件，并公布举报电话：0662-3881109

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

@易洋升：真是人不知法，胆子越大。

@好多金66：再不懂法的人也应该知道海豚是保护动物吧……新闻总是会看看的。

@望星空盼流星划过：海豚相信人类是善良的，没想到遇到魔鬼了！

@seee咯：一定要大力处罚，看见什么都要拿？

@Candy糖果LS：快点自首比较好。

综合：新快报（ID：gd_xkb）、看看新闻KNEWS、广东省渔政总队闸坡大队、新浪微博、广州日报全媒体

责任编辑：张安怡

点击“阅读原文”查看更多恩平猛料


文章编号: e26621db1c2b8d19161e7fc5fc33f9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-天天出发|2018年5月珠海海岛游总报价：外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，总有一个属于你的精彩！) 2018-05-05 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525528210&ver=858&signature=0Txxc6i8Fo366CfvZRL9KcRUya5oNV**TJso1Hejl6z8YQ3e6QCFs-8x8LUhZoUPExsAhrPnwacLXaaXBclbwsxJOHIm1309WmDGttLncV-Ih-pbr8DiOYzuHZveLwr7&new=1




shen

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2018年5月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛5月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周五价??周六价

1银岛酒店|标间近沙滩，有WIFI,不含早378/人房差120元398/人房差140元468/人房差180元

2蓝汀水榭|标间金沙滩，私家花园，无早餐398/人房差140元418/人房差160元488/人房差200元

3海岛民宿|标间近沙滩，实惠型，不含早358/人房差100元378/人房差120元428/人房差120元

4听海楼酒店|海景沙滩旁，可看海景，不含早458/人房差200元478/人房差220元528/人房差240元

5阳城酒店|标双（海景+100元/人）位半山，海景无敌，不含早478/人房差220元498/人房差240元588/人房差300元

6悠活酒店|园景房五星装修 电梯泳池 自助早618/人房差360元638/人房差380元808/人房差520元

7相思岭度假村|园景（海景+110元/人）位半山，别墅酒店，不含早508/人房差250元528/人房差270元678/人房差390元

8海馨酒店|标准房近沙滩，咖啡书吧，不含早508/人房差250元528/人房差270元638/人房差350元

9静云酒店|静曦房全新豪装 欧式客房赠：自主早餐+下午茶1428/人房差1120元1448/人房差1140元1728/人房差1420元

10悠活酒店|海景房五星装 电梯+私家泳池自助早餐718/人房差460元738/人房差480元948/人房差660元

11往返船票+保险240/人儿童130元240/人儿童130元240/人儿童130元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，去程：14:20-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛5月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1东澳度假村|标间海景加30元横琴码头出发香洲港出发+30元278/人房差150元348/人房差170元528/人房差320元

2格力东澳酒店|园景岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+30元728/人房差500元778/人房差600元908/人房差700元

3格力东澳酒店|海景海景+30元岛上最好的酒店+早餐横琴码头出发香洲港码头出发+30元828/人房差650元878/人房差700元1008/人房差800元

4往返船票+保险170/人房差100元170/人房差100元170/人房差100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（横琴港出发）：平日航班：去程10:30，返程16:30，周末航班： 去程：13:30-回程14:35周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4.航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程13:00，去程：14:40-回程16:45周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛5月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|标间四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人448/人房差230元468/人房差250元538/人房差290元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨368/人房差150元388/人房差170元458/人房差190元

3木棉雅居客栈|标间民房改装按三星标准装修378/人房差160元398/人房差180元468/人房差220元

4高端别墅|8人起订渔村4房5房独栋别墅提供麻将+厨房678/人房差460元698/人房差480元778/人房差530元

5往返船票+保险170/人儿童100元170/人儿童100元170/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程17:00，去程：14:20-回程17:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛5月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1578/人房差1310元1648/人房差1330元1898/人房差1580元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程388/人单房差120元408/人房差140元468/人房差170元

3海景度假|2房1厅4人起订家庭首先两房一厅2大床房带厨房，可以煮食418/人房差150元/人405/人房差170元/人538/人房差240元/人

4往返船票+保险235人/人儿童125元/人235人/人儿童125元/人235人/人儿童125元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:10，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包岛5月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店房态平日价周六价

1豪华海景房双1.2MX2MX2床478元/人房差310568元/人房差370

2庭院大床房1.5MX2MX1床378元/人房差210元468元/人房差270元

3庭院双床房1MX2MX2床378元/人房差210元378元/人房差210元

4海景大床房1.5MX2MX1床378元/人房差210元378元/人房差210元

5岛景双床房1MX2MX2床328元/人房差160元418元/人房差220元

6四有青年旅社双床房318元/人房差150元408元/人房差210元

7往返船票+保险1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

好消息！深圳蛇口港码头也有开通以上海岛直达航班

往返船票参考航班平日报价周五报价周六报价

蛇口港-外伶仃去程：10:20回程：12:15成人230元/人儿童130元/人成人260元/人儿童170元/人成人300元/人儿童170元/人

蛇口港-桂山岛去程：10:20回程：12:45成人220元/人儿童130元/人成人230元/人儿童130元/人成人240元/人儿童130元/人

影子部落户外俱乐部业务简介：

1.户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛游，户外拓展，国内外长短线旅游

2.组织策划：帮公司，学校，团队组织策划实施各种旅游活动及拓展项目

3.订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租

4.商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品

5.联系方式：活动及业务洽谈：影子13232377819，QQ群：118262363

6.具体地址：俱乐部总部在坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山，以及全国。

喜欢户外旅行的小伙伴，可以随时点击查看影子部落户外俱乐部的最新活动：

广西阳朔2天2夜之旅-2018.5.11日晚发团

5.11日晚（周五）-5.13日广西阳朔两日两夜浪漫之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛-2018年天天发团-自由行

珠海庙湾岛-中国的马尔代夫-找一处宁静，看庙湾的阳光多么灿烂，看庙湾的海水多么湛蓝，日出，日落，流星雨是多么的值得去留恋！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

海南团-遇见南方以南5天4晚之旅

2018年全年发团1人成行

遇见南方以南---海南三亚5天4晚深度户外游-纯玩团

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

西藏团-最美川藏318世界顶级线路

2018年全年发团1人成行

西藏—最美川藏318世界顶级线路-影子部落户外俱乐部2018年整年接收报名

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

云南团-醉美云南.滇西全景7日休闲之旅

2018年全年发团1人成行

【醉美云南?滇西全景】昆明、南诏大理、洱海骑行、拉市海、丽江古城、泸沽湖、香格里拉、7日休闲摄影之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

活动报名联系人：

影子哥微信同手机号：18318768618

QQ号：118262363

也可以加扫码以下二维码加影子哥微信


文章编号: 5606ff67867128cd2b1b557a5aeff8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“载著梦想去看海” 公益我先行丨记厦门海底世界接待南平事实孤儿活动) 2018-05-05 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525512941&ver=858&signature=YtQe6w7VMfq6xz2gDPuKDuoY7ojifQBLIdtem5MeQ0frAppffI4n*YKdz0FB5cT1xMA6TYAz*NoBzHehUm7O6399xLXPmccBZDF3s6WBm5NochQXGygCzzeRFbHXJzbp&new=1




今天风和日丽的上午，厦门海底世界免费接待了一群客人——19位事实孤儿和11位义工，19位天真可爱的孩子，随著“载著梦想去看海”——同人同伴事实孤儿厦门游学活动，来到了厦门海底世界。

这些孩子都来自福建南平松溪，因为家庭贫困或者亲人不在身边，一直没有认识海洋的机会，他们对海洋特别的憧憬，这次来到厦门，不管是在轮渡坐船，还是参观海底世界，都让孩子们对海洋产生了无尽的遐想。参观时孩子们紧紧围著海底世界的科普讲解员，提出了关于海洋生物的各种问题，在展缸前久久驻足欣赏，发出了阵阵惊叹......

通过这次的活动，让这些孩子们了解到一个山区外海滨城市——厦门，给他们留下一个难忘的记忆，让孩子们在回归日常的学习和生活时，依旧能够心怀理想，懂得感恩。更重要的是，以这一次的活动为契机，让更多的人关注到南平地区“事实孤儿”这样的一个特殊群体，并给予更多的关注。

厦门海底世界作为“双全国科普教育基地”，长期以来对一些特殊儿童群体给予高度的关注和关爱，作为历经20年的大型海洋科普水族馆，我们通过举办各种科普主题展和科教活动，积极引导青少年学生“认识海洋 保护海洋”的意识，倡导“从小做起，从我做起”的海洋环保理念。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 60052c7420e0ac426dfd7ec496b22c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (5月亲子月，带上您的孩子，GO,一起来珠海长隆，看烟花) 2018-05-05 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525513585&ver=858&signature=yCzocq54HztN0c9HSX7FWWiNkLUKH7PxNTeVS*Uo3w9k7Mf0GZDBivwzsRnC3OelVOOpLMFo2TmKW4Eiu0P*dqvoNtectLViKfk3yws-yS5tqPftmMmldAac7VaAeJ2J&new=1




鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

雨林升降塔

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

出发团期：5月12日、19日、26日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：568元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：358元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人

看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

伍生：18125053963

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: ca2a9d3207e6899efcdf87d9fad19102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【省内游】5月12日出发！珠海长隆+澳门两日游828元/人) 2018-05-05 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525513072&ver=858&signature=DThSpiNUotoXNHYZX2LGe2km4VxVwR7fbrdnecaugioUJpy6Rod*ond-4m7J3dWdidoyCsoVqkKQRTVcp71nP*X7KxJ3McGhNSrNPSmOZWdDasblNgq0ZrNS9v3FHzo1&new=1




珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 4d8725f8a833fc78d69440cf22417fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海长隆再放大招｜五月母亲节亲子同游立减228元) 2018-05-05 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525522888&ver=858&signature=8c0xPjHDt5ci3VE3mNkkTp5hldxbfI8XB4yQj-CCBrseTzseH9cR2Zp0i6VmZ8cY*ydHH9C7L7F1CCGeze0-dXDh7ts-Z245DYg5gB5loJe98NSUvveIpX4z4xoZwE0o&new=1




2018年的上半年悄悄过去了，

还记得答应孩子，要一家人同游主题乐园的约定吗

5月13日至6月18日，

是365天中幸福感最满溢的月份，

母亲节、儿童节、父亲节、端午节排队温暖而至

每一个都是全家出游的好时机。

珠海长隆海洋王国特别策划“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，

为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。

届时广东中旅也推出了以下优惠哦~

珠海长隆海洋王国一天纯玩欢乐游

5月亲子团：528元/对（1成人+1位1.49米以下儿童）

5月13.19.20.26.27日出发

6月亲子团：488元/对（1成人+1位1.49米以下儿童）

6月1.2.3日出发

平日团费：成人价398元1-1.49米：358元0.99米以下：115元

亲子月期间，

长隆海洋王国推出众多亲子项目：

“夏威夷学堂”

“冰雪天地立体拼图”

“海底小画家”

“海岸亲子厨师班”

不仅是这些哦~还有“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等，视界从海底世界到热带丛林，现实体验到艺术表达、平面到立体的多维创意，最适合亲子双向互动。

那么这些亲子项目在园区的哪个位置呢？

当完成这些项目之后，会发现又增进了不少亲子之间的感情！

好期待满载而归的你们！

玩转世界级海洋王国

01

五月尝鲜抢位价

￥398元/成人+130元=1大1小

（1成人限带1位1.5米以下儿童）

五月活动期间

仅限13、19、20、26、27日

平日成人398,中童358,小童115

02六月尝鲜抢位价

￥398元/成人+90元=1大1小

（1成人限带1位1.5米以下儿童）

六一活动期间

仅限6月1~3日三期

平日成人398,中童358,小童115

备注：购买老人票（65岁以上）、儿童票、优待票的游客不参与此项优惠活动

（每团满50人出发，优惠抢先名额有限）

精彩的2018央视春晚珠海分会场节目：水上飞人、海洋夜光大巡游、“海洋保卫战”高科技烟花汇演每日在海洋王国精彩上演。

还有鲸鲨、白海豚、极地企鹅陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与你共度这一夏季，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

这个六一儿童节

我们相约珠海横琴长隆海洋王国

大小儿童一起欢乐起来！

▼

八大主题任玩

玩转长隆王国

▼园内地图，点击可放大

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

▽海洋大街

▽雨林升降塔

▽鲸鲨馆

▽触摸池

▽中华白海豚

▽企鹅

▽极地世界

▽鹦鹉过山车

▽超级激流海象山

▽5D城堡影院

▽白鲸剧场表演

▽花车巡游

▽中心湖特技


文章编号: d308636e8df09f6b56f0ed856915b2b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (这座120年的学府，蕴藏著怎样的“民族密码”？) 2018-05-05 新华社  新闻/传媒 新华社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525502342&src=3&ver=1&signature=FCcYpbi1oPJOnTQghSIhjtswRJFQvqmK6lSywNoTST1fEMfGC1GfuMdmL0dAXPmHa1Tp8GEykEQN67Ki3FMqUprrpDhKcv6ZVknPxT8guq9bnf3pmM*HQ39pVd3nkATSofcsq6FS8mH3VwSUyThIK8xl2Ltn-BjBaretLt7Ya1Y=




▲ 习近平在北京大学临湖轩北侧的小庭院看望部分资深教授和中青年教师代表，并同他们亲切交谈。 新华社记者 李学仁 摄

◆习近平总书记5月2日考察北大时指出：今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

◆ 北大创造中国高校多个“之最”：校友获国家最高科学技术奖人数最多、“双一流”建设学科入选数量最多

◆ 近年北大签约基层和西部地区的毕业生数量年均增长10%以上，2017年人数更是破纪录地达到450人

对一个拥有5000年文明历程的民族来说，一所大学的120年并不算长，但如果这120年与整个民族的近现代化历史相伴携行，既亲历了近代以来的沉沦与屈辱，也深度参与了民族的奋起与复兴，并在其中“中流击水”“激扬文字”，那么这120年的春秋岁月，又意味著太多……

北京大学的前身是京师大学堂，作为1898年戊戌变法的唯一成果留存，这所中国第一所国立综合性大学120年来孕育了一代代华夏英才，她不仅是五四运动发源地，也是中国共产党的孕育之地，并伴随著改革开放喊出了“团结起来，振兴中华”和“小平您好”等亿万人民的心声。

进入新时代，北大围绕习近平总书记“坚持办学正确政治方向；建设高素质教师队伍；形成高水平人才培养体系”，以及“扎根中国大地办学”“人生的扣子从一开始就要扣好”等殷切寄语，进一步明确了学术研究和人才培养方向，加快了建设中国特色世界一流大学的步伐。

北大建校120周年之际，《瞭望》新闻周刊记者走进燕园，通过深入采访，探寻这所历经两个甲子的最高学府，究竟蕴藏著怎样的“民族密码”。

一种情怀，始终萦绕

一种情怀，是120年来始终萦绕于青春校园的爱国情怀。

清明刚过的燕园，一派绿意与生机。北大新太阳学生中心的排练室里，同学们正在排练原创音乐剧《李大钊》。

“这次排练和演出，让我走近了李大钊的内心，更真切地感悟到了他的精神世界，以及对信仰的坚持。多回头看看，我们才能不忘初心，也才会有更多担当。”采访时，扮演李大钊的艺术学院研究生蔡鹏告诉《瞭望》新闻周刊记者。

▲ 北大原创音乐剧《大钊先生》演出现场

站在当下回望民族的精神历程，会发现爱国主义始终是中华民族最具凝聚力的精神内核，而且越是在民族危亡关头，爱国主义越是会被强烈地激发。同样，在北大的精神气质里，爱国一直是排第一位的，这两个字，贯穿了学校120年的发展历程。

从1898年的戊戌变法百日维新，到1919年的五四运动，从沙滩红楼到西郊燕园，蔡元培、鲁迅等一代代“北大人”前赴后继寻求强国之路，在以李大钊、毛泽东为代表的中国共产党人登上历史舞台后，中国前行的道路为之一新。

未名湖不远处，北大77、78级毕业生捐建的李大钊半身石像，静立松柏间。

约16公里外，东城区五四大街29号，一座整整100“岁”的五层红色建筑矗立——这就是著名的“北大红楼”，曾是国立北京大学文科、校部及图书馆所在地，现为北京新文化运动纪念馆。

▲ 北大红楼

书库、阅览室、杂志社、鲁迅曾上课的教室等和一张张历史照片、一份份史料，将人们带回到那个风起云涌的时代。

“红楼时期的北大，既有陈独秀、胡适这样的新文化运动领导者，也有辜鸿铭这样梳著辫子的旧派人物。”北京新文化运动纪念馆研究馆员陈翔告诉《瞭望》新闻周刊，蔡元培就任校长后提出的“兼容并包”，在当时的环境下实际上保护和促进了马克思主义在中国立足和传播。

1920年10月，在位于红楼一楼东侧的李大钊办公室，以李大钊为代表的三名北大师生成立了北京共产主义小组。“罗章龙、刘仁静、邓中夏、高君宇等一大批进步学生相继加入……在1921年7月党的‘一大’召开前夕，中共北京支部的成员共有12人，其中11人是北大的师生……”北大学者萧超然如此描述。

▲（左）红楼一楼东侧的李大钊办公室；（右）“五四”前夜的新潮社

采访中记者注意到一个细节：李大钊曾在北大开设“唯物史观”、“社会主义与社会运动”、“工人的国际运动与社会主义的将来”等马克思主义理论课程。

“北大是中国最早研究和传播马克思主义的基地，也是中国共产党的衣胞之地。”北大马克思主义学院院长于鸿君教授说。

李大钊办公室隔壁，是原北大图书馆的“登录室”。“在北大图书馆工作的青年毛泽东，就是在这里进行书刊登录，在这里学习，并逐渐成为一名坚定的马克思主义者。”陈翔说。

更加翔实的数据是：党的一大前，全国8个地方党组织负责人中，北大师生和校友有6人，当时全国党员有50余人，在北大工作和学习过的就有23人。党的一大召开时，出席或列席的13位代表中，北大师生和校友有5人。

“北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，是这段光荣历史的见证者。五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。五四精神也是北大必须始终坚持的光荣革命传统，北大师生始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进。”北京大学党委书记郝平说。

从京师大学堂章程中的“激发忠爱”到如今“爱国、进步、民主、科学”的精神传统，爱国主义情怀，犹如一根红线贯穿这所最高学府的120载岁月……

39岁被国民党反动派杀害的邓中夏，29岁积劳成疾病逝的高君宇……肃立在静园的北京大学革命烈士纪念碑，碑身上刻有90多位从五四运动至建国后牺牲的北大师生校友烈士的名字，其中大多是中共党员。

正是秉承这种情怀，新中国成立后，一大批英才放弃海外相对优渥的生活，云集北大。

上世纪60年代，钱三强、郭永怀、邓稼先、于敏等曾在北大学习工作过的师生，隐姓埋名，耗尽心血，最终成功研制“两弹”，被授予“两弹一星功勋奖章”。著名核物理学家邓稼先因受核辐射罹患直肠癌不幸过世。

“他们以天下为己任，极具牺牲精神和人文情怀。”北京大学校史馆副研究员林齐模说。

“所谓北大主义者，即牺牲主义也。服务于国家社会，不顾一己之私利，勇敢直前，以达其至高之鹄的。”北大燕南园63号，曾是原北大校长马寅初的住所，墙上镌刻著马寅初的头像和他关于“北大之精神”的一段名言。

白墙红柱，北大北阁内，73岁的北大燕京学堂院长袁明回忆太爷爷马寅初：“他教导后辈，就是‘要讲真话、要忠诚’。”秉持这种忠诚，马寅初及其对学术的坚持，成为燕园后继学人的楷模。

时光跃至2009年，有“中国稀土之父”之称的徐光宪院士迎来人生的高光时刻——获颁国家最高科技奖。这位时年89岁的北大教授深情地说：“稀土紧紧连著我和我的祖国。”

为扭转中国稀土工业落后状况，上世纪70年代起，徐光宪带领团队最终将我国稀土萃取分离工艺提高至国际先进水平。

玉兰叶绿，海棠花开。燕园北部的朗润园，古色古香，十分静谧，这里曾是一处皇家园林，如今是国家高端智库北大国家发展研究院（以下简称“国发院”）的所在地。

24年前，林毅夫、易纲等6位海归经济学博士创建了北大中国经济研究中心，逐渐发展为今天的国发院，汇聚了诸多知名学者。

朗润园501号房间，约15平方米，半墙书占据几乎一半空间。1982年就和北大“结缘”的姚洋就在这里办公，他目前是北大国家发展研究院院长。

“我们国发院好多人，都像古代的‘士’似的，谈理想，谈现实，把理想和现实结合起来。”姚洋说，正因为直面中国现实问题，北大国发院近年来在政府与市场的关系、新农村建设、国企改革、人口政策及经济结构调整等重大问题上提出政策建议，被国家采纳，“出思想，也有行动，这是北大人的精神。”

▲ 姚洋：立足中国大地研究问题（王普/摄制）

正是秉承爱国情怀，上世纪80年代初，在男排获胜后，北大人率先喊出了“团结起来，振兴中华”；1984年在长安街国庆游行的北大队伍中，打出了“小平您好”的条幅……

正是秉承爱国情怀，进入新世纪，一批批北大人奔波在支教路上。

新疆石河子大学，时至今日，师生们仍在深深怀念全国优秀共产党员、北大优秀援疆教师孟二冬。罹患恶性食管肿瘤的他曾忍受巨大痛苦，在咳血情况下坚持为师生授课、指导，用生命之火点燃祖国边疆的教育之光。在北大持续支援下，这所普通的边疆大学多年前就已成为211重点高校。

燕园内，一批批年轻学子接过支教的火炬，唱响新的青春之歌——20年来，北大研究生支教团已有300多名学生志愿到西藏、青海、新疆、云南、内蒙古等西部省份支教，惠及数万名当地学生。

“青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。”4年前习近平总书记到北大考察时的嘱托，言犹在耳。

南疆地处偏远。2014年以来，北大学生邵子剑等人发起“言传远疆”在线教育项目，对南疆数所合作小学的数百名小学生开展了远程汉语教学。

▲ 北大学生邵子剑2015~2016年在西藏拉萨支教

如今，作为一名选调生，27岁的邵子剑已在上海的街道工作一年，在街道信访办、司法所等多个岗位得到锻炼。

“位卑不能忘国，我觉得北大精神应既有理想主义的坚守，又能在现实中实干，在平凡岗位踏实把小事做好。”邵子剑说。

共产党员邵子剑的选择，是无数传承五四精神的青年学子的郑重选择。

孕育于红楼，从诞生之日起，中国共产党人就将马克思主义鲜明地书写在自己的旗帜上，引领一个历经苦难的民族从站起来、富起来，走向强起来。

2018年5月2日，习近平总书记时隔4年再次来到北京大学，给广大青年提出爱国、励志、求真、力行等8字希望。

“这让我强烈感受到，国家的事、民族的事，就是我们青年的事。”2014年5月习近平总书记到北大考察时作为学生代表参加座谈的大一新生邹瑞阳，如今已成为北大政府管理学院硕士研究生，并且再次参加习近平总书记同北京大学师生的座谈，他深有感触地说，“只有接力传承和发扬五四精神，牢记并努力践行爱国、励志、求真、力行的要求，我们才能真正成为德智体美全面发展的社会主义合格建设者和接班人。”

啔动建设全国第一座以马克思名字命名的“马克思楼”，啔动马克思主义研究的重大基础性工程编纂工作，啔动建设国际马克思主义文献中心。

5月5日，是马克思诞辰200周年纪念日，北大人会以一系列动作迎接即将举行的第二届世界马克思主义大会，据悉，来自国外的专家将逾百名。

“在近现代的历史进程中，中国人民选择了马克思主义，并在实践中创造性地发展出马克思主义。党的十九大确立的习近平新时代中国特色社会主义思想更是全球瞩目的理论创新，激发了全球学者的研究兴趣。”于鸿君说。

一个目标，始终不渝

一个目标，就是为中华民族伟大复兴而进行的立德树人。

17个独立的院落，有西式小楼，也有中式小院……

建成于上世纪20年代的燕南园，是北大的精神高地，翦伯赞、饶毓泰、冯友兰、陈岱孙、朱光潜、王力、侯仁之、吴文藻等众多对中国政治、历史、科学、哲学等学科发展产生深远影响的教授，都曾在燕南园里居住。

▲ 燕南园一隅

如今，燕南园成为北大一些机构的办公场所。曾是著名科学家、北大老校长周培源居所的56号院，目前是北大美学与美育研究中心的办公地。

从蔡元培的美育思想到宗白华的“美学散步”、朱光潜的美学体系，美学作为优势学科，在北大传承已约百年；一代代“美学人”在这座校园浸润、成长……

“在北大讲课是一种享受、一种幸福。”在这里求学、从教60余载的北大美学与美育研究中心主任叶朗教授说。

“黑格尔《美学》两大卷三大本、《歌德谈话录》、莱辛的《拉奥孔》……文革后已是80岁高龄的朱光潜先生，用3年时间争分夺秒翻译出版了约150万字！”谈及朱光潜、宗白华等老师对自己的影响，叶朗先生至今难忘，“那是一种惊人的生命力和创造力。”

从上世纪90年代起，叶朗组织全国150位专家学者，花12年编著了约1100万字的《中国历代美学文库》，被学界认为是弘扬中华美学精神的基础性工程。

▲ 《中国历代美学文库》

育于人，培育人……就是在这样的传承中，北大，这所百年学府忠实地履行著自己的使命。

“得人者兴，失人者崩”。从光绪帝《明定国是诏》中强调首办京师大学堂，“以期人材辈出，共济时艰”，到《钦定大学堂章程》规定“以端正趋向，造就通才”的办学宗旨，再到近年来提出“培养引领未来的人”，自诞生之日起，育人就是中国大学的根本目标，这个目标更是贯穿北京大学120年。

从中国革命到建设、改革的各个时期，带著从历史深处而来的烙印，一代代北大师生将自己的命运和民族、国家紧密相连，或投身科研，或桃李天下，或进军实业。

这是一位位平凡北大学者的故事，平凡中孕育著不凡：

——1979年考上北大中文系，后留校从事汉语方言教学的李小凡教授，坚守“老老实实做人、认认真真做学问”的信条，30多年里几乎每年带学生长途远行，在艰苦的乡村做方言调查。在与癌症抗争的最后两年还坚持上课，指导学生论文和答辩。直至生命最后一刻，还在为学科发展、学生学习操心。

——生命科学学院教授潘文石，30多年来一直奔波于荒野、丛林和大海，致力于研究和保护大熊猫、白头叶猴和中华白海豚。年过八旬的他希望能在荒野中找到人与万物同生共存的答案。他说：“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来？”

——药学院教授屠鹏飞，多年来一直坚守在新疆、内蒙古的沙漠地带，致力于肉苁蓉系统研究与推广应用，兢兢业业，不断播种，在国际上首次实现寄生植物大面积高产稳产，不仅为广袤的沙漠撑起一片绿洲，筑牢生态屏障，更为国家精准扶贫提供了样板，造福一方百姓。

……

▲ 燕园学子青春飞扬

这是一位位普通北大学生的故事，普通中蕴藏著不普通：

——2013级元培学院政经哲专业毕业生李雨晗，去年毕业时同时拿到牛津大学、哥伦比亚大学等名校硕士录取资格，却作出了让人出乎意料的决定：去青海三江源从事自然野生动物保护工作。

“北大这4年，我重新定义了自己。感谢北大，让我发现了自己的热爱和有意义的未来。”她说。

在广西大山深处扶贫攻坚的博士副县长王锋，扎根新疆帕米尔高原、辗转多个边陲乡镇的钟梓欧，在重庆带领贫困村成功“摘帽”的第一书记陈俊……近年来，北大涌现出一批在基层工作岗位上成长起来的优秀毕业生，签约基层和西部地区的毕业生数量屡创新高，年均增长10%以上，2017年人数更是破纪录地达到450人。

数字是枯燥的，也是有力的：新中国成立以来，有544名北大师生当选中国科学院和中国工程院院士，12人成为“两弹一星”元勋。北大校友中已有11人获得国家最高科学技术奖，人数为中国高校之首。

育人、成才，都离不开环境和氛围。

这是一个在北大采访时多人提起的细节——“秉承思想自由、兼容并包的学术精神”这句话，被写入2014年7月15日教育部通过的《北京大学章程》。

虽然没有校训、校歌，但热烈的讨论、不断探索的学术精神，至今可在燕园的各大课堂、讲座和图书馆看到、感受到。

近些年来，叶朗在燕南园组织“美学散步文化沙龙”，邀请杨振宁、李政道、沈鹏等名家跨界讨论艺术、科学、哲学、文化等领域话题。

“在北大这么多年，我深感北大自蔡元培开始，就形成了一种极为宝贵的人文传统，这种传统不能中断。”这位八旬老人说，“只要我在北大工作一天，就要做些有意义的事，继承和发扬这个传统，这是我作为北大一名教师的历史责任。”

从教已逾30年的管理学知名学者陈春花曾在多所大学任教、企业任职，两年前被吸引到朗润园，加入国发院，成为北大“新人”。

“北大的不同，一是包容；二是师生都有很强的家国情怀、使命感，每次讨论问题，都是站在一个很‘大我’的角度看。”

▲陈春花谈北大人（王普/摄制）

育人、成才，离不开言传身教。

“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”大师，既是学问之师，又是品行之师。120年来，北大一批批优秀教师和学者，以深厚的学术修养、浓厚的家国情怀，浸润著一代代有志青年。

历史不会忘记，蔡元培担任北大校长期间，诸多革新人物和学者被延揽至北大。

“蔡元培不拘一格选聘具有新知的优秀学者，鼓励学生抱定正确的求学宗旨，砥砺德行，敬爱师友，扫除了京师大学堂成立之初残留的学生一意仕途，以升官发财为目的、不太重视学习、忽视追求真知的不良风气，奠定了北大优良的学风、校风。”林齐模说。

84岁的楼宇烈，哲学系资深教授，国学底蕴深厚，回忆起在北大求学、任教的经历时说：“老师们的‘为人之道’和‘治学之方’，深深影响了我的治学和教学生涯。老师就是要在这两个方面为学生做出榜样，引领好社会的风气，这是作为一个读书人应该担负的责任。”

育人、成才，需要与时俱进。

2014年5月4日，习近平总书记到北京大学考察，他谆谆寄语：“时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史”，“我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学”……

遵循习近平总书记的要求，近年来，北大进一步实施“通识教育与专业教育相融合”的本科教育改革，将本科专业核心课程重新梳理，保证本科生学分中有50%左右的必修课程，剩下的学分全部让学生自主选择，加大“通才”培育力度。

现在，全校各院系300多门通选课程已向本科生开放。一些过去的专业课成为每位学生都能选的公选课，“《四书》精读”、“中国历史地理”等课程受到学生热捧。

从全校性跨院系自由选课，到辅修、双学位，再到具融合性的跨学科项目和专业，多样化的人才培养体系帮助学生从兴趣出发，在跨学科学习中开通智慧，探索新知。

“世界和中国都发生巨变，带来了新的挑战和问题。北大培养的人既要有扎实的专业知识，也要有跨文化的视野、批判性思想和与人沟通合作的能力，能主动把握和应对时代的变化。”北大教务部部长傅绥燕说。

一种动力，始终澎湃

改革创新，是推动一所学府、一个民族永葆青春，斩浪前行的动力源泉。

北大东门斜对面，方正大厦3层，王选纪念陈列室，一张张照片、一段段文字、一件件实物，向参观者“讲述”了当年北大以王选为代表的团队矢志创新，自主研制激光照排设备，产学研相结合进行推广，在印刷业引发技术革命的故事。

“敢为天下先，必须自己做！”忆往事，满头银发，82岁的王选夫人、北大计算机科学技术研究所教授陈堃銶语气坚定，“之所以能‘告别铅与火，迎来光与电’，简单说就是靠四句话：选准方向、狂热探索、依靠团队、锲而不舍。”

改革，是一个国家澎湃前行的动力；创新，是一个民族进步的灵魂，也是北大与生俱来的基因……

“成就、反思、未来”，是北大120年校庆的主线，无数人在思考：北大前行的动力究竟是什么？

“思想自由、兼容并包，是北大一直坚持的学术传统，爱国、进步、民主、科学是我们一直坚守的精神传统。但我认为北大最根本的，真正印在北大精神和文化中、印在北大人灵魂中的，是鲁迅先生的那句话。”北大校长林建华说。

这句话是整整一个世纪前受聘为北大讲师的鲁迅在北大20年校庆时写下的：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向著好的，往上的道路走。”

“常为新的”，就不能因循守旧，固步自封。

北大西门不远处，一块石碑这样介绍明朝书画家米万钟于万历年间所建的“勺园”：清初在故地建弘雅园，乾隆时英特使马嘎尔尼朝见清帝时曾驻此。嘉庆时改名为集贤院，1860年，集贤院和圆明园一起为英法帝国主义焚毁……

作为如今北大校园的重要组成部分，勺园的“前世今生”让人感慨。

1793年，英王乔治三世派使臣马嘎尔尼访华，希望打开与中国的贸易之门。乾隆对马嘎尔尼带来的先进武器不屑一顾。彼时，马嘎尔尼和英国使团就在如今已是北大校园的这块土地上等待觐见。

尽管专家对这次东西方“相遇”有不同看法，一个不争的事实是：伴随工业革命，近代西方崛起一批工业化国家，并在其随后的坚船利炮轰击下，中国屡历割地赔款的屈辱，沦为半封建半殖民地国家。

闭关锁国导致落后，开放创新获得发展。历史的昭示，如此强烈。

回廊结构，青砖拱门……沙滩后街，京师大学堂建筑遗址犹在。“京师大学堂本身就是变法的产物。”林齐模说。

痛定思痛，痛则思通。

“北京大学创办于1898年，是中国第一所国立综合性大学。成立之初，北大就以兴办现代高等教育、复兴中华民族作为使命。”郝平说，“在这里，北大开创了中国最早的现代学制，开创了中国最早的文科、理科、社科、农科、医科、工科，是近代以来中国高等教育的奠基者。”

“重大喜讯！多模态跨尺度生物医学成像国家重大科技基础设施建设项目获批”，近日，北大官网首页头条登出一条消息。

未来5年内，国家将投资17.5亿元，建设国际上可视化解析能力最全面的全尺度成像系统，为生命科学研究提供革命性手段。北大是整个项目的法人单位。

这是近些年来北大加快人事制度改革、引进领军人才、加强交叉学科建设结出的硕果之一。

改革创新，早已成为这所学府不断“向好”“往上”的源源不断的动力。尤其是改革开放40年来，北大改革的步伐坚定而铿锵：

——1989年开始进行辅修/双学位人才培养模式的探索；

——1994年，通过《北京大学改革与发展纲要》，明确创建世界一流大学的奋斗目标；之后，北大成为国家“211工程”、“985工程”首批建设高校之一，特别是1998年百年校庆后，北大进行大幅改革：

——2001年9月，设立“元培计划”实验班；2007年，“元培学院”正式成立，实行低年级不分专业，按文理两大类招生；

——2014年，北大在人才培养模式、人事管理制度、资源配置方式等多领域全面啔动综合改革……

以队伍建设为核心，以交叉学科为重点，以体制机制改革为动力，北大进一步加快改革步伐。

如今，北大已有225人入选国家“千人计划”（含青年千人），在国内高校保持领先，还有17位国家级教学名师、69位博雅讲席教授，生物动态光学成像中心、分子医学研究所、中国社会科学调查中心等10多个跨学科研究机构，成绩斐然。

改革创新，释放人的活力，激励人们勇攀高峰——

1965年，北大与中国科学院合作在世界上首次人工合成牛胰岛素；2015年，校友屠呦呦成为第一个荣获科学类诺贝尔奖的中国人；2017年，青年数学家许晨阳获得未来科学大奖……

微型双光子显微镜、DNA测序新方法、千兆赫碳纳米管集成电路……近年来，北大一大批优秀学术研究成果可圈可点。

改革创新，更释放生产力，推动经济社会进步——

王选逝世12年后，他所创立的北大计算机所正秉承“技术顶天、市场立地”的战略，致力于智能媒体技术的研发，在跨媒体智能识别技术、人工智能写稿机器人等方面取得了一系列新成果；方正集团，也已从一个最初靠激光照排技术为主营业务的企业，发展到如今以信息、医疗、产融、创新中心为核心支柱板块，多产业协同发展的产业格局。

“方正源于科技创新，下一步更要围绕国家需求，加大创新力度，实现更好发展。”方正集团董事长生玉海说。

北五环外，中关村生命科学园内，坐落著北大医疗产业园，这是北大“振兴实业”新的增长点……

“运行10年，我们这里已经满租，入驻100多家企业，形成了国内少见的精准医学产业链条。”产业园副总经理李保卫博士说。

近来，捷报频传：北大41个学科进入“双一流”建设学科名单，入选数量居全国高校之首；全国第四轮学科评估结果，北大21个学科获A+，A+学科数量和A类学科占比均居全国高校之首。

北大人也清楚认识到，当前发展存在诸多短板：办学特色不够鲜明，没有完全形成自己的风格和学派；自主创新能力仍需提升，学术上有“高原”还缺少“高峰”；顶尖人才数量不足，缺少学术大师等。

这是一张清晰的时间表：到2020年，整体建成世界一流大学；到2030年，整体水平处于世界一流大学前列；到2048年，成为顶尖的世界一流大学。

“希望北京大学通过埋头苦干和改革创新，早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想。”肩负习近平总书记的嘱托和人们的期盼，未来5年，北大将在人才培养、人事制度、治理体系、学术体系、资源配置体制等5大方面进一步深化综合改革。同时，将聚焦构建符合中国国情、具有世界一流水准的人才培养体系，构建具有全球竞争力的人才制度体系，加快推进“双一流”建设。

3月25日，英国牛津郡，随著红色幕布拉开，北大首个海外校区正式啔动，这也是中国高校第一次以独资、独立经营、独立管理的形式走出国门。

从120多年前被动挨打之中被迫开放，到今天主动走向世界、拥抱世界……历史的车轮浩荡驶过，北大，这所领航中国教育的巨轮，正劈波斩浪、昂扬向前。

悠悠未名水，巍巍博雅塔。北大120年校庆纪念日到来之际，人们对未来满怀憧憬和希望……

这是从事经济学研究的姚洋的最大梦想——“北大再要‘往上’走，一定要做出开创性研究。”

这是第一个将“北京大学”旗帜插上珠峰的北大校友黄怒波的心声——“北大最重要的传承，就是它进取创新的能力和精神……”

这是王选夫人陈堃銶老人的寄语——“希望知识分子，还是要有气节和风骨，尽量不要随波逐流……”

这是北大第27任校长林建华的2018年新年致辞——“仅仅靠著旧地图，可能永远也找不到新大陆。我们应当登高望远，看清楚未来发展的方向，不断探索、不断革新、勇往直前，才能走出一条自己的路。”

2018年5月2日，习近平总书记再次来到北大考察。在与北大师生座谈时他指出：教育兴则国家兴，教育强则国家强。今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本任务才能办好，才能办出中国特色世界一流大学。

习近平总书记的再次考察，在燕园内引起强烈反响。

“习总书记的重要讲话为我们坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系提供了根本遵循。”郝平说，我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人作为评价办学成效的根本标准，更好地把思想政治工作融入教育教学全过程，培养更多具有爱国情怀、社会责任感、创新精神和实践能力的优秀人才，推进教育事业科学发展，创建中国特色世界一流大学。

林建华说，全校师生要把思想和行动统一到重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到习近平总书记提出的要求和任务上来，不断产出新知识、新思想、前沿科学和未来技术，为国家发展提供更有力的支撑，为办好中国特色世界一流大学作出应有贡献。

鉴往知来，风帆再扬。扎根中国大地，办出中国特色的世界一流大学，今天的北大，正和国家一起站在新起点上，朝著梦想，奋勇前行。

来源：《瞭望》新闻周刊

记者：李斌 魏梦佳 刘苗苗

监制：周年钧

编辑：徐祥达、李永锡

实习：杨蕙宁、魏一迪

觉得不错，请点赞！


文章编号: d67061ac91aae3b16297cbbb97bf95de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (比暗网更丧心病狂的产业：他们每年诱骗、屠杀百万，获利上亿！你却还在拍手叫好！) 2018-05-05 大博览  其他 大博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525529632&ver=858&signature=bh-FO5NFwuFYZdurnkCflxKansUKIr2Wb7*nzSZr0i6HjPCCfiXhKQ8Eey8BUV*Do6s6rFwtnnxiT1D91Uy3tKx9X2htj4N2J41E3MexPxO38nr75J6j9kzwj5F5oYTh&new=1




“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演着惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味着没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

着夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎着想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混着渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有着比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有着超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放着他们一行人

冒着生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒着生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

05

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传着这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁着寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开启了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

06

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带着中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看着眼前个子小小，

带着眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

▲他当卧底成功抓获走私贩的视频，一定要看！！

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

the end

长按下图二维码关注“大博览”


文章编号: 914bdb8e3371fa1749cdec0a4ba36e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (母亲节，感恩特惠~国内游汇总) 2018-05-05 顺德胜景游国旅  其他 顺德胜景游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525500479&ver=857&signature=cEKUrHrkk9-3Zzj1SGMkLAEJBccb4Zj6*Q4o2VDkqxvA1mkcy9tEu2CJDdWYLe1awWR7*diJgdUojFf-6IAOKyhwbYmxp1AQJ8x00KkMgjdkN1WDQJr5ZpJy-b*RJ2-6&new=1




你知道吗？

世上有一种工作

一周工作要在135小时以上，甚至更长

一周七天，一天24小时都要在工作状态

没有假期，所有的节假日都没有

必须全能，身兼数职

而且没有任何报酬

衣食住行都要管

必须入得了厨房，上得了厅堂

这些活要求又高、又累、又苦

但却有数亿人做着这个工作

而且她们没有怨言

她，还有她

就是……

感恩妈妈们

想给她一辈子的爱

赶快带妈妈去游山玩水吧！

1

畅享北海双飞四天

出发日期：5月8日

成人价格：499元/人

行程特色：

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

参考行程：

第一天：广州-北海

第二天：北部湾广场-北海银滩

第三天：金海湾红树林+赶海活动--北海环岛游（自理）--珍珠店或乳胶店

第四天：北海民间艺术馆--丝绸店--广州

2

山东全景双飞6天

出发日期：5-6月逢周日出发

成人价格：2799元起

行程特色：

欢乐樱桃节：参加欢乐樱桃节，山东特有的水果，色泽诱人，肉质鲜美，营养丰富，让人欲罢不能。

完美旅程：早去下午回，直飞不经停，畅游蓬莱、威海、青岛、泰山、曲阜、济南、荷六大热门旅游城市

春晚会场：狗年春晚，曲阜万仞宫墙、泰山天烛峰顶、岱顶弘德楼，声声国泰民安响彻祖国大地。

精彩升级：升级一晚品牌五星、升级锅贴宴、农家宴、什锦铜锅美食升级。

震撼表演：赠送欣赏3亿元巨资打造，大型山水实景演出《中华泰山封禅大典》

郑重承诺：安排我社金牌导游、旅途无压力，轻松走行程。

参考行程：

第一天：广州-威海--幸福门广场--环翠楼公园--韩国服装城--蓬莱广场--海滨浴场

第二天：烟台--青岛--五四广场--奥帆中心--劈柴院历史风情街

第三天：青岛--天主教堂--栈桥--中山公园--八大关--曲阜

第四天：曲阜古城--农家庄园--泰安丝绸展示中心

第五天：泰山--济南--泉城广场--芙蓉老街

第六天：大明湖公园--黑虎泉--广州

3

蜈支洲岛、西岛、玉带滩、天涯海角

出发日期：5月天天出发

成人价格：1999元/人

行程特色：

住：全程五星标准假酒店，升值1晚海棠湾方圆贝高莉度假公寓海景房（五星标准、未挂星）

游：蜈支洲岛、西岛，天涯海角、博鳌玉带滩、亚龙湾沙滩、兴隆南国热带 雨林游览区、博鳌成立会址！

食：疍家海鲜特色火锅、特色水果宴，尽享清凉美味！

赠：抓螃蟹---提着小桶、铁揪、打着手电，感受海边沙滩捉蟹乐趣

沙滩篝火---大家围绕着篝火，与朋友激情释放

参考行程：

第一天：广州--海口

第二天：海口--玉带滩--博鳌成立会址--兴隆南国热带雨林游览区--沙滩篝火--沙滩捉螃蟹

第三天：椰田古寨--蜈支洲岛--亚龙湾海滩

第四天：橡胶博物馆-美丽之冠/美丽汇--西岛--天涯海角--广州

4

魅力重庆、金佛山、武隆、仙女山双动四日

出发日期：5月8、17、24、29日

成人价格：1988元/人

行程特色：

【武隆】：《三生三世十里桃花》电影取景地、《爸爸去哪儿》第二季首站拍摄 地、好莱坞大片《变4》重要取景地，武隆喀斯特核心景区——天生三桥，神奇的喀斯特地貌吸引了全世界的旅行者和探险家们。还可以挑战垂直高度为280米的天生三桥玻璃眺台，体验心跳的感觉。

【仙女山】：以其江南独具魅力的高山草原，南国罕见的林海雪原，青幽秀美的丛林碧野景观而誉为“南国第一牧原”和“东方瑞士”。其旖旎美艳的森林草原风光在重庆独树一帜。仙女山拥有10万亩大草场，草原与树林相依、茫茫林海，清风吹拂，又享有“山城夏宫”之美誉。

【洪崖洞民俗风貌区】：为山城夜景的特色之一，一得益于起伏的地势和依山而上的重重楼房。每当夜色降临，万家灯火，高低辉映，如漫天星汉、极为瑰丽；二得益于两江环抱，双桥相邻。江中百舸争流，流光溢彩，桥面千红万紫，宛如游龙，动静有别，有似不夜之天。

【住宿】：全程精选四星标准酒店

参考行程：

第一天：广州--重庆--洪崖洞民俗风貌区和解放碑CBD

第二天：金佛山风景区--武隆

第三天：武隆--仙女山国家森林公园--天生三桥景区--天生三桥玻璃眺台--重庆

第四天：千年古镇磁器口--重庆--广州

5

北京+天津双飞5天游

出发日期：5月9-31日

成人价格：2299元/人

行程特色：

全程入住全国知名连锁酒店，杜绝滥竽充数

严格按照行程标注餐厅用餐，杜绝克扣餐标

全程使用空调旅游巴士，确保您旅途的舒适与安全

全程1车1导游，提升客人满意度,行程不滚动

参考行程：

第一天：广州--天津--北京--天坛--同仁堂--什刹海风情区--烟袋斜街

第二天：天安门--毛主席纪念堂--故宫--景山公园--王府井大街

第三天：八达岭长城--魔术城堡--京北第一宅府--外观鸟巢、水立方

第四天：颐和园--首都博物馆--中山公园

第五天：北京--天津--古文化街--意大利风情街--周邓纪念馆--食品街--广州

6

呼市+草原+沙漠双飞5天

出发日期：5月11-13日

成人价格：3599元买一送一

行程特色：

* 精华推荐：内蒙旅游新玩法，双草原高品质内蒙古体验之旅，沙漠＋草原＋民俗＋美食。走进草原感受原生态草原的辽阔，希拉穆仁草原浓郁的蒙古族风情，响沙湾畅游沙海玩转沙漠迪士尼， 天骄圣地感受成吉思汗的金戈铁马，诱人的内蒙美食等你来体验

* 独家安排： 响沙湾“沙欢有礼、非你漠属－沙漠幸福快闪”主题活动，“自由自在汇嗨翻沙漠！

专属明信片寄情千里外！沙漠许愿瓶，满满心愿带你走天下，独享大漠日落风景！

* 独家尊享：一晚沙漠主题酒店、升级一晚五星酒店、享受五星酒店丰盛早餐！万家惠水世界主题乐园

聆听蒙古族的非物质文化遗产—— 【长调】、【呼麦】、【马头琴】表演，了解蒙古族音乐！

* 三大体验： 漫游内蒙：感受初春草原的宁静与辽阔，体验金色响沙湾“大漠孤烟直”的雄浑与壮美。

吃遍内蒙：舌尖上的内蒙古，蒙族特色涮羊肉、草原手扒肉、手工熬制奶茶、奶食品、莜面。

搜寻内蒙：走进草原牧户家庭，了解原生态蒙元文化，穿蒙古族服饰、学说蒙语、进羊圈。

* 美食推荐： 内蒙涮羊肉、特色莜面、蒙古族手把肉。

* 个性增值：每天每人赠送矿泉水。

参考行程：

第一天：广州--呼和浩特--内蒙古博物馆--草原

第二天：希拉穆仁草原--哈素海--钓岛--羊绒二厂

第三天：响沙湾景区（自理）--万家惠欢乐世界--沙疗

第四天：鄂尔多斯康巴新区--亚洲雕塑艺术主题公园--蒙古象棋广场

第五天：将军衙署--蒙亮民族风情园--呼和浩特--广州

7

华东五市双飞纯玩6日游

出发日期：5月天天出发

成人价格：2299元/人

参考行程：

第一天：广州--华东（上海/杭州/无锡/南京/合肥/扬州）

第二天：南京中山陵--夫子庙秦淮风光带--无锡

第三天：灵山景区--拈花湾小镇--苏州--留园--七里山塘

第四天：南浔景区--乌镇东栅景区--杭州

第五天：西湖--京杭大运河--上海

第六天：上海自贸区--上海世博会博物馆--南京路步行街--外滩--城隍庙商城--广州

详情请致电咨询！！

顺德胜景游国旅

0757-22309988

大良南国东路尚雅苑2号

最终解释权归本公司所有


文章编号: 826f605fac4f71766a37625ff07f3607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子月，亲子乐悠游八大主题项目抢鲜看！) 2018-05-05 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525491429&ver=857&signature=T9ZQeqn99i6K*fEKlOPUqmmZrM5123GSLxndB7LZvot6QMwtBterUCus1a8wWDphIxO2zKmC3s900dCIMAyGJiO9l0mMuD1D34bvcCXr7dsMYjDpmXRN32gaElni6N9z&new=1




2018年的上半年悄悄过去了，

你还记得答应孩子的，

要一家人同游主题乐园的约定吗？

5月13日至6月18日，

是365天中幸福感最满溢的月份，

母亲节、儿童节、父亲节、端午节假期排队温暖而至，

每一个都是全家出游的好时机。

珠海长隆海洋王国特别策划

“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动

为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。

带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，

走进后场参与小小保育员课程，

大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，

在珠海长隆，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月5月13日至6月18日期间，

长隆海洋王国推出8大亲子项目：

“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、

“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、

“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、

“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等。

小朋友和家长一起在园区内的8大亲子项目中

通过以完成亲子任务收集拼图块，

共计8个活动点（其中有5个点可以收集拼图块），

集齐五块拼图的亲子家庭就可以在天幕下拍摄亲子大合照

结合拼图底板，完成属于自己独一无为的拼图

还可以拿回家挂起来留作纪念呢！

活动时间：5月13日至6月18日每天下午13:00-19:30

“亲子乐悠游”主题活动抢先看

“夏威夷小学堂”

设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，

可以一边学习“ALOHA”问候新语种，

一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海豚剧场对出，每天共6场

“海底小画家”

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，

可用色彩描绘心中的海底世界，

将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：鲸鲨馆珊瑚展缸区域

“冰雪天地立体拼图”

玩“冰雪天地立体拼图”有南极企鹅宝贝与你为伴。

小朋友自己动手制作3D立体拼图，成品还可以带回家哦！

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：企鹅馆旁边的亭子

“海狮曲奇烘焙班”

一家人在海狮曲奇烘焙班

制作海象等海洋动物造型的饼干，

多维设备环绕的全沉浸式双向互动，

为亲子假期更添一份不可思议。

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：海象餐厅，一日三场

“森林植物小课堂”

由专业科普员为小朋友讲述如何养殖多肉植物

家长和小朋友一起完成多肉植物的种植

并把自己栽培的多肉植物带回家照顾

体验大自然的奥秘

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷，一日四场

“手工书工作坊”

导师在现场讲述如何一张纸做出一本书

小朋友亲自动手制作

从折叠，剪开，涂色到完成一本手工书

激发宝贝的想象力，启发创造思维

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：面馆对面的帐篷

“雨林亲子刨冰室”

通过共同参观学习如何制作一份刨冰

让小朋友按自己喜欢吃的材料

为父母制作甜蜜刨冰

令亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离

活动时间：5月13日至6月18日11:00-18:00

活动地点：雨林餐厅，一日四场

“海象黏土DIY”

用轻黏土材料捏制可爱的海洋动物

从现实体验到艺术表达

从平面到立体的多维创意

激发孩子的创造力

活动时间：5月13日至6月18日12:00-18:00

活动地点：海象剧场

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，

科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，

揭开世界上最大的鱼——鲸鲨

和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？

想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？

在科普老师的带领下，

小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，

学会给海豚做日常的身体检查，

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，

掌握鲨鱼的神奇处世之道。

与孩子们共同探索海洋世界，

就从小小保育员课程开始。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

海洋王国“海洋夜光大巡游”

获颁TEA年度“杰出成就奖”，

以全球先进的创新灯光技术

跻身世界主题花车行列。

看，一辆辆主题花车全队列

闪耀超过百万颗LED灯向你走来,

变幻百种唯美灯光效果，

流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

特别预告

今年暑期，

以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，

海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。

包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、

两台家庭过山车，

以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，

创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，

还要带孩子到神奇的5D影院，

提前向卡卡学习历险的奇招妙计，

为科幻探险之旅做准备，一起向著英雄岛进发吧！

推荐线路

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊深海探秘与亲子互动双重体验

＊夜场升级版烟花汇演＊海洋保卫战＊一票通玩

一大一小

平日468元/对

周末498元/对

（必须1大1小亲子同时报名方可命中优惠，含1大1小车位+门票）


文章编号: 9518e15419b8d3d81d95ce130303d475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (青春不迷茫 | 献给你们的厦门毕业旅行) 2018-05-05 国中旅国际旅行社阳泉分公司  其他 国中旅国际旅行社阳泉分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525485534&ver=857&signature=QezLIzZiSE9owkn5YFJObtSlFQKhTghCYyzMMzD6PFHxDyIrB-ul2Nt4vSvnFzw0BZbY81SnhXYfJ65HbzNTW9VCkQYTCzfJ0xavO5T8xCE5KXJgQHzKHwSJihe72T12&new=1




青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

夏夏

相约毕业，相遇厦门。

青春不迷茫

厦门一地双飞5日游

独家安排

山西成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

贴心安排

品质享受，厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

特别赠送

T恤、老院子国学体验！

独家安排

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

第一天，啔程

太原——厦门

不含餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前2小时到太原武宿机场2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

第二天，开始

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐住宿：厦门

2

07:00叫早

07:30用早餐

08:00前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）；

12:00中餐，午餐在《厦大食堂》享用；

13:00专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

第三天，嗨皮

集美学村，老院子

含早中晚餐住宿：鼓浪屿

3

07:00叫早

07:30用早餐

08:00参观【侨乡--集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆--鳌园】。

10:00前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30中餐

14:30乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

17:00入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天，鼓浪屿

畅游鼓浪屿

含早中晚餐住宿：厦门

4

07:00叫早

07:30早餐

08:00游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份】。

17:00前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

19:00入住厦门酒店。

第五天，返程

厦门——太原

含早餐住宿：家

5

07:00叫早

07:30用早餐

08:00游览最美的国际马拉松比赛赛道——厦门【环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景；也可自行租赁环岛路自行车沿著环岛路骑行。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

15:00后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

1/35

某年某日与厦门再次相遇，往昔的回忆汹涌而至，如同潮水一样瞬间将我淹没。青春就是一次自在的旅行，亲爱的朋友，我多想与你来一次这样的相聚，我会珍惜每道风景，然后在余下生命中不断地缅怀这一段逝去的时光。

这是最完美的结局，有最辛酸的告别，最难忘的回忆，更有最美好的期许，仅以此行程献给你们，属于你们的青春旅行……

服务标准

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

7.保险：建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

游客自选游览项目

老院子《闽南传奇秀》——199元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

联系电话：2059889、5678936、13935388449

地址：北大街35号 粮油公司一层 大都会斜对面

国中旅阳泉分公司欢迎您

长按下图识别图中二维码 加好友获取更多旅游信息


文章编号: bb858ef56f2c12bf15dddfa2526090a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-05-05 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525485294&ver=857&signature=V5cP*Agi4JdDsSi2vEVMa9vpf-RkKjjasLe0EtgI66LcruORnxP0F9B65Q7CK9tp5WP2pJWFQhLEnUeCKOiojwL4p0JhYhsPCSQj2129yaL10NIaACxjXJsGvpM*uoSg&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

【长按二维码 欢迎入群咨询】

肖老师：186 7037 4166（微信同号）

黄老师：150 7312 0240（微信同号）

李老师：151 1610 0866（微信同号）

李老师：133 9749 7076（微信同号）

办公地址：长沙市芙蓉区五一路华美欧大厦五层

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: 30583c4fedf395ed7689ef43326ee3c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-05-05 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525485293&ver=857&signature=VWDDD2oyOalL-zfA-zpOkUQHTVjIllBfSQgNx6elJlk*L7IQB0-bkG6HVLz80YvbqEDYiH*K4DJ4cgYOo3HnF24qYZm6WxSNsNTDLTbhvXrcYMT-ijYCR3Pc1GkS3WY2&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！


文章编号: 68c0e84289cda13b7afff692f0750496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (北大｜这座120年的学府，蕴藏著怎样的“民族密码”) 2018-05-04 瞭望  新闻/传媒 瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525439371&src=3&ver=1&signature=HXkVP39xk-aehe2wDy9TOXq5IYEjzpS6Kwp22x9ozQqikpFB0eRg8y*qDLaEJjWkWGLY76KItxinL6fu1TXgV7hex14HpU08N-YbVGFMccSi43G2Xx5bYE5RykCqDqG2FOjbM0s5jCnQfp67lEZfogvNwim9kBx8Xl9kGJrz2oY=




点击蓝字 △ 关注我们

◆在鲁迅先生眼中，“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向著好的，往上的道路走。”

◆北大创造中国高校多个“之最”：校友获国家最高科学技术奖人数最多、“双一流”建设学科入选数量最多

◆近年北大签约基层和西部地区的毕业生数量年均增长10%以上，2017年人数更是破纪录地达到450人

文/《瞭望》新闻周刊记者 李斌 魏梦佳 刘苗苗

对一个拥有5000年文明历程的民族来说，一所大学的120年并不算长，但如果这120年与整个民族的近现代化历史相伴携行，既亲历了近代以来的沉沦与屈辱，也深度参与了民族的奋起与复兴，并在其中“中流击水”“激扬文字”，那么这120年的春秋岁月，又意味著太多……

北京大学的前身是京师大学堂，作为1898年戊戌变法的唯一成果留存，这所中国第一所国立综合性大学120年来孕育了一代代华夏英才，她不仅是五四运动发源地，也是中国共产党的孕育之地，并伴随著改革开放喊出了“团结起来，振兴中华”和“小平您好”等亿万人民的心声。

进入新时代，北大围绕习近平总书记“坚持办学正确政治方向；建设高素质教师队伍；形成高水平人才培养体系”，以及“扎根中国大地办学”“人生的扣子从一开始就要扣好”等殷切寄语，进一步明确了学术研究和人才培养方向，加快了建设中国特色世界一流大学的步伐。

▲ 习近平在北京大学临湖轩北侧的小庭院看望部分资深教授和中青年教师代表，并同他们亲切交谈。 新华社记者 李学仁 摄

北大建校120周年之际，《瞭望》新闻周刊记者走进燕园，通过深入采访，探寻这所历经两个甲子的最高学府，究竟蕴藏著怎样的“民族密码”。

一种情怀，始终萦绕

一种情怀，是120年来始终萦绕于青春校园的爱国情怀。

清明刚过的燕园，一派绿意与生机。北大新太阳学生中心的排练室里，同学们正在排练原创音乐剧《李大钊》。

“这次排练和演出，让我走近了李大钊的内心，更真切地感悟到了他的精神世界，以及对信仰的坚持。多回头看看，我们才能不忘初心，也才会有更多担当。”采访时，扮演李大钊的艺术学院研究生蔡鹏告诉《瞭望》新闻周刊记者。

▲ 北大原创音乐剧《大钊先生》演出现场

站在当下回望民族的精神历程，会发现爱国主义始终是中华民族最具凝聚力的精神内核，而且越是在民族危亡关头，爱国主义越是会被强烈地激发。同样，在北大的精神气质里，爱国一直是排第一位的，这两个字，贯穿了学校120年的发展历程。

从1898年的戊戌变法百日维新，到1919年的五四运动，从沙滩红楼到西郊燕园，蔡元培、鲁迅等一代代“北大人”前赴后继寻求强国之路，在以李大钊、毛泽东为代表的中国共产党人登上历史舞台后，中国前行的道路为之一新。

未名湖不远处，北大77、78级毕业生捐建的李大钊半身石像，静立松柏间。

约16公里外，东城区五四大街29号，一座整整100“岁”的五层红色建筑矗立——这就是著名的“北大红楼”，曾是国立北京大学文科、校部及图书馆所在地，现为北京新文化运动纪念馆。

▲ 北大红楼

书库、阅览室、杂志社、鲁迅曾上课的教室等和一张张历史照片、一份份史料，将人们带回到那个风起云涌的时代。

“红楼时期的北大，既有陈独秀、胡适这样的新文化运动领导者，也有辜鸿铭这样梳著辫子的旧派人物。”北京新文化运动纪念馆研究馆员陈翔告诉《瞭望》新闻周刊，蔡元培就任校长后提出的“兼容并包”，在当时的环境下实际上保护和促进了马克思主义在中国立足和传播。

1920年10月，在位于红楼一楼东侧的李大钊办公室，以李大钊为代表的三名北大师生成立了北京共产主义小组。“罗章龙、刘仁静、邓中夏、高君宇等一大批进步学生相继加入……在1921年7月党的‘一大’召开前夕，中共北京支部的成员共有12人，其中11人是北大的师生……”北大学者萧超然如此描述。

▲（左）红楼一楼东侧的李大钊办公室；

（右）“五四”前夜的新潮社

采访中记者注意到一个细节：李大钊曾在北大开设“唯物史观”、“社会主义与社会运动”、“工人的国际运动与社会主义的将来”等马克思主义理论课程。

“北大是中国最早研究和传播马克思主义的基地，也是中国共产党的衣胞之地。”北大马克思主义学院院长于鸿君教授说。

李大钊办公室隔壁，是原北大图书馆的“登录室”。“在北大图书馆工作的青年毛泽东，就是在这里进行书刊登录，在这里学习，并逐渐成为一名坚定的马克思主义者。”陈翔说。

更加翔实的数据是：党的一大前，全国8个地方党组织负责人中，北大师生和校友有6人，当时全国党员有50余人，在北大工作和学习过的就有23人。党的一大召开时，出席或列席的13位代表中，北大师生和校友有5人。

“北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，是这段光荣历史的见证者。五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。五四精神也是北大必须始终坚持的光荣革命传统，北大师生始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进。”北京大学党委书记郝平说。

从京师大学堂章程中的“激发忠爱”到如今“爱国、进步、民主、科学”的精神传统，爱国主义情怀，犹如一根红线贯穿这所最高学府的120载岁月……

39岁被国民党反动派杀害的邓中夏，29岁积劳成疾病逝的高君宇……肃立在静园的北京大学革命烈士纪念碑，碑身上刻有90多位从五四运动至建国后牺牲的北大师生校友烈士的名字，其中大多是中共党员。

正是秉承这种情怀，新中国成立后，一大批英才放弃海外相对优渥的生活，云集北大。

上世纪60年代，钱三强、郭永怀、邓稼先、于敏等曾在北大学习工作过的师生，隐姓埋名，耗尽心血，最终成功研制“两弹”，被授予“两弹一星功勋奖章”。著名核物理学家邓稼先因受核辐射罹患直肠癌不幸过世。

“他们以天下为己任，极具牺牲精神和人文情怀。”北京大学校史馆副研究员林齐模说。

“所谓北大主义者，即牺牲主义也。服务于国家社会，不顾一己之私利，勇敢直前，以达其至高之鹄的。”北大燕南园63号，曾是原北大校长马寅初的住所，墙上镌刻著马寅初的头像和他关于“北大之精神”的一段名言。

白墙红柱，北大北阁内，73岁的北大燕京学堂院长袁明回忆太爷爷马寅初：“他教导后辈，就是‘要讲真话、要忠诚’。”秉持这种忠诚，马寅初及其对学术的坚持，成为燕园后继学人的楷模。

时光跃至2009年，有“中国稀土之父”之称的徐光宪院士迎来人生的高光时刻——获颁国家最高科技奖。这位时年89岁的北大教授深情地说：“稀土紧紧连著我和我的祖国。”

为扭转中国稀土工业落后状况，上世纪70年代起，徐光宪带领团队最终将我国稀土萃取分离工艺提高至国际先进水平。

玉兰叶绿，海棠花开。燕园北部的朗润园，古色古香，十分静谧，这里曾是一处皇家园林，如今是国家高端智库北大国家发展研究院（以下简称“国发院”）的所在地。

24年前，林毅夫、易纲等6位海归经济学博士创建了北大中国经济研究中心，逐渐发展为今天的国发院，汇聚了诸多知名学者。

朗润园501号房间，约15平方米，半墙书占据几乎一半空间。1982年就和北大“结缘”的姚洋就在这里办公，他目前是北大国家发展研究院院长。

“我们国发院好多人，都像古代的‘士’似的，谈理想，谈现实，把理想和现实结合起来。”姚洋说，正因为直面中国现实问题，北大国发院近年来在政府与市场的关系、新农村建设、国企改革、人口政策及经济结构调整等重大问题上提出政策建议，被国家采纳，“出思想，也有行动，这是北大人的精神。”

▲ 姚洋：立足中国大地研究问题（王普/摄制）

正是秉承爱国情怀，上世纪80年代初，在男排获胜后，北大人率先喊出了“团结起来，振兴中华”；1984年在长安街国庆游行的北大队伍中，打出了“小平您好”的条幅……

正是秉承爱国情怀，进入新世纪，一批批北大人奔波在支教路上。

新疆石河子大学，时至今日，师生们仍在深深怀念全国优秀共产党员、北大优秀援疆教师孟二冬。罹患恶性食管肿瘤的他曾忍受巨大痛苦，在咳血情况下坚持为师生授课、指导，用生命之火点燃祖国边疆的教育之光。在北大持续支援下，这所普通的边疆大学多年前就已成为211重点高校。

燕园内，一批批年轻学子接过支教的火炬，唱响新的青春之歌——20年来，北大研究生支教团已有300多名学生志愿到西藏、青海、新疆、云南、内蒙古等西部省份支教，惠及数万名当地学生。

“青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。”4年前习近平总书记到北大考察时的嘱托，言犹在耳。

南疆地处偏远。2014年以来，北大学生邵子剑等人发起“言传远疆”在线教育项目，对南疆数所合作小学的数百名小学生开展了远程汉语教学。

▲ 北大学生邵子剑2015~2016年在西藏拉萨支教

如今，作为一名选调生，27岁的邵子剑已在上海的街道工作一年，在街道信访办、司法所等多个岗位得到锻炼。

“位卑不能忘国，我觉得北大精神应既有理想主义的坚守，又能在现实中实干，在平凡岗位踏实把小事做好。”邵子剑说。

共产党员邵子剑的选择，是无数传承五四精神的青年学子的郑重选择。

孕育于红楼，从诞生之日起，中国共产党人就将马克思主义鲜明地书写在自己的旗帜上，引领一个历经苦难的民族从站起来、富起来，走向强起来。

2018年5月2日，习近平总书记时隔4年再次来到北京大学，给广大青年提出爱国、励志、求真、力行等8字希望。

“这让我强烈感受到，国家的事、民族的事，就是我们青年的事。”2014年5月习近平总书记到北大考察时作为学生代表参加座谈的大一新生邹瑞阳，如今已成为北大政府管理学院硕士研究生，并且再次参加习近平总书记同北京大学师生的座谈，他深有感触地说，“只有接力传承和发扬五四精神，牢记并努力践行爱国、励志、求真、力行的要求，我们才能真正成为德智体美全面发展的社会主义合格建设者和接班人。”

啔动建设全国第一座以马克思名字命名的“马克思楼”，啔动马克思主义研究的重大基础性工程编纂工作，啔动建设国际马克思主义文献中心。

5月5日，是马克思诞辰200周年纪念日，北大人会以一系列动作迎接即将举行的第二届世界马克思主义大会，据悉，来自国外的专家将逾百名。

“在近现代的历史进程中，中国人民选择了马克思主义，并在实践中创造性地发展出马克思主义。党的十九大确立的习近平新时代中国特色社会主义思想更是全球瞩目的理论创新，激发了全球学者的研究兴趣。”于鸿君说。

一个目标，始终不渝

一个目标，就是为中华民族伟大复兴而进行的立德树人。

17个独立的院落，有西式小楼，也有中式小院……

建成于上世纪20年代的燕南园，是北大的精神高地，翦伯赞、饶毓泰、冯友兰、陈岱孙、朱光潜、王力、侯仁之、吴文藻等众多对中国政治、历史、科学、哲学等学科发展产生深远影响的教授，都曾在燕南园里居住。

▲燕南园一隅

如今，燕南园成为北大一些机构的办公场所。曾是著名科学家、北大老校长周培源居所的56号院，目前是北大美学与美育研究中心的办公地。

从蔡元培的美育思想到宗白华的“美学散步”、朱光潜的美学体系，美学作为优势学科，在北大传承已约百年；一代代“美学人”在这座校园浸润、成长……

“在北大讲课是一种享受、一种幸福。”在这里求学、从教60余载的北大美学与美育研究中心主任叶朗教授说。

“黑格尔《美学》两大卷三大本、《歌德谈话录》、莱辛的《拉奥孔》……文革后已是80岁高龄的朱光潜先生，用3年时间争分夺秒翻译出版了约150万字！”谈及朱光潜、宗白华等老师对自己的影响，叶朗先生至今难忘，“那是一种惊人的生命力和创造力。”

从上世纪90年代起，叶朗组织全国150位专家学者，花12年编著了约1100万字的《中国历代美学文库》，被学界认为是弘扬中华美学精神的基础性工程。

▲ 《中国历代美学文库》

育于人，培育人……就是在这样的传承中，北大，这所百年学府忠实地履行著自己的使命。

“得人者兴，失人者崩”。从光绪帝《明定国是诏》中强调首办京师大学堂，“以期人材辈出，共济时艰”，到《钦定大学堂章程》规定“以端正趋向，造就通才”的办学宗旨，再到近年来提出“培养引领未来的人”，自诞生之日起，育人就是中国大学的根本目标，这个目标更是贯穿北京大学120年。

从中国革命到建设、改革的各个时期，带著从历史深处而来的烙印，一代代北大师生将自己的命运和民族、国家紧密相连，或投身科研，或桃李天下，或进军实业。

这是一位位平凡北大学者的故事，平凡中孕育著不凡：

——1979年考上北大中文系，后留校从事汉语方言教学的李小凡教授，坚守“老老实实做人、认认真真做学问”的信条，30多年里几乎每年带学生长途远行，在艰苦的乡村做方言调查。在与癌症抗争的最后两年还坚持上课，指导学生论文和答辩。直至生命最后一刻，还在为学科发展、学生学习操心。

——生命科学学院教授潘文石，30多年来一直奔波于荒野、丛林和大海，致力于研究和保护大熊猫、白头叶猴和中华白海豚。年过八旬的他希望能在荒野中找到人与万物同生共存的答案。他说：“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来？”

——药学院教授屠鹏飞，多年来一直坚守在新疆、内蒙古的沙漠地带，致力于肉苁蓉系统研究与推广应用，兢兢业业，不断播种，在国际上首次实现寄生植物大面积高产稳产，不仅为广袤的沙漠撑起一片绿洲，筑牢生态屏障，更为国家精准扶贫提供了样板，造福一方百姓。

……

▲ 燕园学子青春飞扬

这是一位位普通北大学生的故事，普通中蕴藏著不普通：

——2013级元培学院政经哲专业毕业生李雨晗，去年毕业时同时拿到牛津大学、哥伦比亚大学等名校硕士录取资格，却作出了让人出乎意料的决定：去青海三江源从事自然野生动物保护工作。

“北大这4年，我重新定义了自己。感谢北大，让我发现了自己的热爱和有意义的未来。”她说。

在广西大山深处扶贫攻坚的博士副县长王锋，扎根新疆帕米尔高原、辗转多个边陲乡镇的钟梓欧，在重庆带领贫困村成功“摘帽”的第一书记陈俊……近年来，北大涌现出一批在基层工作岗位上成长起来的优秀毕业生，签约基层和西部地区的毕业生数量屡创新高，年均增长10%以上，2017年人数更是破纪录地达到450人。

数字是枯燥的，也是有力的：新中国成立以来，有544名北大师生当选中国科学院和中国工程院院士，12人成为“两弹一星”元勋。北大校友中已有11人获得国家最高科学技术奖，人数为中国高校之首。

育人、成才，都离不开环境和氛围。

这是一个在北大采访时多人提起的细节——“秉承思想自由、兼容并包的学术精神”这句话，被写入2014年7月15日教育部通过的《北京大学章程》。

虽然没有校训、校歌，但热烈的讨论、不断探索的学术精神，至今可在燕园的各大课堂、讲座和图书馆看到、感受到。

近些年来，叶朗在燕南园组织“美学散步文化沙龙”，邀请杨振宁、李政道、沈鹏等名家跨界讨论艺术、科学、哲学、文化等领域话题。

“在北大这么多年，我深感北大自蔡元培开始，就形成了一种极为宝贵的人文传统，这种传统不能中断。”这位八旬老人说，“只要我在北大工作一天，就要做些有意义的事，继承和发扬这个传统，这是我作为北大一名教师的历史责任。”

从教已逾30年的管理学知名学者陈春花曾在多所大学任教、企业任职，两年前被吸引到朗润园，加入国发院，成为北大“新人”。

“北大的不同，一是包容；二是师生都有很强的家国情怀、使命感，每次讨论问题，都是站在一个很‘大我’的角度看。”

▲ 陈春花谈北大人（王普/摄制）

育人、成才，离不开言传身教。

“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”大师，既是学问之师，又是品行之师。120年来，北大一批批优秀教师和学者，以深厚的学术修养、浓厚的家国情怀，浸润著一代代有志青年。

历史不会忘记，蔡元培担任北大校长期间，诸多革新人物和学者被延揽至北大。

“蔡元培不拘一格选聘具有新知的优秀学者，鼓励学生抱定正确的求学宗旨，砥砺德行，敬爱师友，扫除了京师大学堂成立之初残留的学生一意仕途，以升官发财为目的、不太重视学习、忽视追求真知的不良风气，奠定了北大优良的学风、校风。”林齐模说。

84岁的楼宇烈，哲学系资深教授，国学底蕴深厚，回忆起在北大求学、任教的经历时说：“老师们的‘为人之道’和‘治学之方’，深深影响了我的治学和教学生涯。老师就是要在这两个方面为学生做出榜样，引领好社会的风气，这是作为一个读书人应该担负的责任。”

▲ 楼宇烈谈为人之道与求学之方（王普/摄制）

育人、成才，需要与时俱进。

2014年5月4日，习近平总书记到北京大学考察，他谆谆寄语：“时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史”，“我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学”……

遵循习近平总书记的要求，近年来，北大进一步实施“通识教育与专业教育相融合”的本科教育改革，将本科专业核心课程重新梳理，保证本科生学分中有50%左右的必修课程，剩下的学分全部让学生自主选择，加大“通才”培育力度。

现在，全校各院系300多门通选课程已向本科生开放。一些过去的专业课成为每位学生都能选的公选课，“《四书》精读”、“中国历史地理”等课程受到学生热捧。

从全校性跨院系自由选课，到辅修、双学位，再到具融合性的跨学科项目和专业，多样化的人才培养体系帮助学生从兴趣出发，在跨学科学习中开通智慧，探索新知。

“世界和中国都发生巨变，带来了新的挑战和问题。北大培养的人既要有扎实的专业知识，也要有跨文化的视野、批判性思想和与人沟通合作的能力，能主动把握和应对时代的变化。”北大教务部部长傅绥燕说。

一种动力，始终澎湃

改革创新，是推动一所学府、一个民族永葆青春，斩浪前行的动力源泉。

北大东门斜对面，方正大厦3层，王选纪念陈列室，一张张照片、一段段文字、一件件实物，向参观者“讲述”了当年北大以王选为代表的团队矢志创新，自主研制激光照排设备，产学研相结合进行推广，在印刷业引发技术革命的故事。

“敢为天下先，必须自己做！”忆往事，满头银发，82岁的王选夫人、北大计算机科学技术研究所教授陈堃銶语气坚定，“之所以能‘告别铅与火，迎来光与电’，简单说就是靠四句话：选准方向、狂热探索、依靠团队、锲而不舍。”

改革，是一个国家澎湃前行的动力；创新，是一个民族进步的灵魂，也是北大与生俱来的基因……

“成就、反思、未来”，是北大120年校庆的主线，无数人在思考：北大前行的动力究竟是什么？

“思想自由、兼容并包，是北大一直坚持的学术传统，爱国、进步、民主、科学是我们一直坚守的精神传统。但我认为北大最根本的，真正印在北大精神和文化中、印在北大人灵魂中的，是鲁迅先生的那句话。”北大校长林建华说。

这句话是整整一个世纪前受聘为北大讲师的鲁迅在北大20年校庆时写下的：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向著好的，往上的道路走。”

“常为新的”，就不能因循守旧，固步自封。

北大西门不远处，一块石碑这样介绍明朝书画家米万钟于万历年间所建的“勺园”：清初在故地建弘雅园，乾隆时英特使马嘎尔尼朝见清帝时曾驻此。嘉庆时改名为集贤院，1860年，集贤院和圆明园一起为英法帝国主义焚毁……

作为如今北大校园的重要组成部分，勺园的“前世今生”让人感慨。

1793年，英王乔治三世派使臣马嘎尔尼访华，希望打开与中国的贸易之门。乾隆对马嘎尔尼带来的先进武器不屑一顾。彼时，马嘎尔尼和英国使团就在如今已是北大校园的这块土地上等待觐见。

尽管专家对这次东西方“相遇”有不同看法，一个不争的事实是：伴随工业革命，近代西方崛起一批工业化国家，并在其随后的坚船利炮轰击下，中国屡历割地赔款的屈辱，沦为半封建半殖民地国家。

闭关锁国导致落后，开放创新获得发展。历史的昭示，如此强烈。

回廊结构，青砖拱门……沙滩后街，京师大学堂建筑遗址犹在。“京师大学堂本身就是变法的产物。”林齐模说。

痛定思痛，痛则思通。

“北京大学创办于1898年，是中国第一所国立综合性大学。成立之初，北大就以兴办现代高等教育、复兴中华民族作为使命。”郝平说，“在这里，北大开创了中国最早的现代学制，开创了中国最早的文科、理科、社科、农科、医科、工科，是近代以来中国高等教育的奠基者。”

“重大喜讯！多模态跨尺度生物医学成像国家重大科技基础设施建设项目获批”，近日，北大官网首页头条登出一条消息。

未来5年内，国家将投资17.5亿元，建设国际上可视化解析能力最全面的全尺度成像系统，为生命科学研究提供革命性手段。北大是整个项目的法人单位。

这是近些年来北大加快人事制度改革、引进领军人才、加强交叉学科建设结出的硕果之一。

改革创新，早已成为这所学府不断“向好”“往上”的源源不断的动力。尤其是改革开放40年来，北大改革的步伐坚定而铿锵：

——1989年开始进行辅修/双学位人才培养模式的探索；

——1994年，通过《北京大学改革与发展纲要》，明确创建世界一流大学的奋斗目标；之后，北大成为国家“211工程”、“985工程”首批建设高校之一，特别是1998年百年校庆后，北大进行大幅改革：

——2001年9月，设立“元培计划”实验班；2007年，“元培学院”正式成立，实行低年级不分专业，按文理两大类招生；

——2014年，北大在人才培养模式、人事管理制度、资源配置方式等多领域全面啔动综合改革……

以队伍建设为核心，以交叉学科为重点，以体制机制改革为动力，北大进一步加快改革步伐。

如今，北大已有225人入选国家“千人计划”（含青年千人），在国内高校保持领先，还有17位国家级教学名师、69位博雅讲席教授，生物动态光学成像中心、分子医学研究所、中国社会科学调查中心等10多个跨学科研究机构，成绩斐然。

改革创新，释放人的活力，激励人们勇攀高峰——

1965年，北大与中国科学院合作在世界上首次人工合成牛胰岛素；2015年，校友屠呦呦成为第一个荣获科学类诺贝尔奖的中国人；2017年，青年数学家许晨阳获得未来科学大奖……

微型双光子显微镜、DNA测序新方法、千兆赫碳纳米管集成电路……近年来，北大一大批优秀学术研究成果可圈可点。

改革创新，更释放生产力，推动经济社会进步——

王选逝世12年后，他所创立的北大计算机所正秉承“技术顶天、市场立地”的战略，致力于智能媒体技术的研发，在跨媒体智能识别技术、人工智能写稿机器人等方面取得了一系列新成果；方正集团，也已从一个最初靠激光照排技术为主营业务的企业，发展到如今以信息、医疗、产融、创新中心为核心支柱板块，多产业协同发展的产业格局。

“方正源于科技创新，下一步更要围绕国家需求，加大创新力度，实现更好发展。”方正集团董事长生玉海说。

北五环外，中关村生命科学园内，坐落著北大医疗产业园，这是北大“振兴实业”新的增长点……

“运行10年，我们这里已经满租，入驻100多家企业，形成了国内少见的精准医学产业链条。”产业园副总经理李保卫博士说。

近来，捷报频传：北大41个学科进入“双一流”建设学科名单，入选数量居全国高校之首；全国第四轮学科评估结果，北大21个学科获A+，A+学科数量和A类学科占比均居全国高校之首。

北大人也清楚认识到，当前发展存在诸多短板：办学特色不够鲜明，没有完全形成自己的风格和学派；自主创新能力仍需提升，学术上有“高原”还缺少“高峰”；顶尖人才数量不足，缺少学术大师等。

这是一张清晰的时间表：到2020年，整体建成世界一流大学；到2030年，整体水平处于世界一流大学前列；到2048年，成为顶尖的世界一流大学。

“希望北京大学通过埋头苦干和改革创新，早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想。”肩负习近平总书记的嘱托和人们的期盼，未来5年，北大将在人才培养、人事制度、治理体系、学术体系、资源配置体制等5大方面进一步深化综合改革。同时，将聚焦构建符合中国国情、具有世界一流水准的人才培养体系，构建具有全球竞争力的人才制度体系，加快推进“双一流”建设。

3月25日，英国牛津郡，随著红色幕布拉开，北大首个海外校区正式啔动，这也是中国高校第一次以独资、独立经营、独立管理的形式走出国门。

从120多年前被动挨打之中被迫开放，到今天主动走向世界、拥抱世界……历史的车轮浩荡驶过，北大，这所领航中国教育的巨轮，正劈波斩浪、昂扬向前。

悠悠未名水，巍巍博雅塔。北大120年校庆纪念日到来之际，人们对未来满怀憧憬和希望……

这是从事经济学研究的姚洋的最大梦想——“北大再要‘往上’走，一定要做出开创性研究。”

这是第一个将“北京大学”旗帜插上珠峰的北大校友黄怒波的心声——“北大最重要的传承，就是它进取创新的能力和精神……”

这是王选夫人陈堃銶老人的寄语——“希望知识分子，还是要有气节和风骨，尽量不要随波逐流……”

这是北大第27任校长林建华的2018年新年致辞——“仅仅靠著旧地图，可能永远也找不到新大陆。我们应当登高望远，看清楚未来发展的方向，不断探索、不断革新、勇往直前，才能走出一条自己的路。”

2018年5月2日，习近平总书记再次来到北大考察。在与北大师生座谈时他指出：教育兴则国家兴，教育强则国家强。今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本任务才能办好，才能办出中国特色世界一流大学。

习近平总书记的再次考察，在燕园内引起强烈反响。

“习总书记的重要讲话为我们坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系提供了根本遵循。”郝平说，我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人作为评价办学成效的根本标准，更好地把思想政治工作融入教育教学全过程，培养更多具有爱国情怀、社会责任感、创新精神和实践能力的优秀人才，推进教育事业科学发展，创建中国特色世界一流大学。

林建华说，全校师生要把思想和行动统一到重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到习近平总书记提出的要求和任务上来，不断产出新知识、新思想、前沿科学和未来技术，为国家发展提供更有力的支撑，为办好中国特色世界一流大学作出应有贡献。

鉴往知来，风帆再扬。扎根中国大地，办出中国特色的世界一流大学，今天的北大，正和国家一起站在新起点上，朝著梦想，奋勇前行。LW

刊于《瞭望》2018年第18期，新媒体播发时有编辑

延伸阅读

详讯｜习近平：努力建设中国特色世界一流大学

全文 | 习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

习近平今天上午在北大考察

燕园二十四节气

长按上图，关注瞭望微信

瞭望新媒体，给你权威的新闻洞察力

总监制 | 王磊

监 制 | 潘燕

编 辑 | 喻千桓 谈思宇

觉得不错，请点赞！


文章编号: 7fb53785f1d3bb10074d690a5bd2e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (香港sogo百货又放大招，520带上妈妈一起浪，低至?99！) 2018-05-04 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525445562&ver=856&signature=MPre5wzZ*i84KP7FYaOXvTYS9mDDhKIoZARUWXe0-KkQVzvg3duaRygCfc9fzScIocotyKJlJCDCMfzukm94ImbhYK-edTdtMMnxx3dQ60T-KeWGrfkh7tuNpBzJn6gG&new=1




“我爱你”这三个字，

对著情人，我们可以轻飘飘的表达

但是每次想对妈妈说出口，

却仿佛重如千斤。

“

就是开不了口让她知道就是那么简单几句我办不到

”

歌手开不了口的爱，用音乐表达。

我们开不了口的爱，更是应该拿出行动，

给妈妈一个幸福的体验！

报答妈妈，就带她去买买买、

玩玩玩、吃吃吃！

浪个彻底！

购物

香港作为著名的购物之都，一直以丰富的品牌商品，绝对正品保障及汇率的大折扣远远领先。

位于铜锣湾的崇光百货于1985年开业，是香港最大型的日式百货公司，几乎一年都有打折，尤其是在周年庆典，打折力度最大，一年有两次分别在夏季(5月中旬)和冬季(11月中旬)。

店庆期间崇光百货会推出不少的化妆品优惠套装，

堪称香港购物盛事！

不仅有护肤美妆，

更有包包、衣服、皮鞋、行李箱

还有首饰、手表、运动装备、家居用品

反正你想要的，SOGO通通都有！！！

随意感受一下往年的护肤套装，

诚意满满有木有！？

2018上半年SOGO店庆时间分两PART

第1轮（Part 1）：5月11-20日

第2轮（Part 2）：5月21-27日

赶紧把握好时机，

带上妈妈一起买买买啦！

爱妈妈，就让她一直美美哒~

小旅君推荐

【乐购】香港1天＊商场自由行＊直通巴士2018崇光百货＊SOGO店庆价格：139元/人前10名抢购：99元/人出发日期：5月11、12、13、19、20、26、27日

乐园

春日的迪士尼，是一座精心装点的缤纷花园。

迪士尼的好朋友们，也早早换上了独特绚丽的新装，

百花盛开、枝丫嫩绿、天气晴朗，

乐园最盛大的两个春日活动

迪士尼明星嘉年华列车

和"We love Mickey"正在欢乐上演！

520带妈妈出发，更有六折特惠！

快来米奇的碗里来~

迪士尼明星嘉年华列车

明媚的春日天空下，悦耳的乐章在美国小镇大街奏起，

迪士尼小伙伴们在颜色斑斓、鲜艳花色设计的火车上，

高高兴兴地庆祝春天到来。

星黛露和达菲拉著小伙伴，载歌载舞。

帅气的“跳跳虎”在热舞的同时，

向女士抛出热吻，发出邀约！

“We Love Mickey!”大街投影盛演

入夜之后，天色转暗，精彩不间断！

美国小镇大街将会上演一场

绽放米奇迷人魅力的光之盛演！

炫目光影投射在大街两旁的房子上，

将整条美国小镇大街改头换面，

幻化成米奇星光大街，

展现米奇演艺生涯中的星光历程：

完美绽放米奇的迷人魅力。

米奇更会盛装赴会，压轴现身。

大家记得尽情喝采，将盛典气氛推至高峰！

小旅君推荐

【乐园】香港1天＊去程直通巴士＊香港迪士尼乐园＊下午场特惠门票

＊15点统一集中入场＊交通门票代订出发日期：5月20、26日卖点：6折价格入园游玩，游玩下午场更舒适。低至：180元/长者（满65岁或以上）;其他：359元/人 （大小同价）

休闲

大澳，是香港现存最著名的渔村

有著“东方威尼斯”的美誉

这里与香港市区车水马龙的喧嚣纷扰不一样

也没有威尼斯的高调与奢华

恬静，安逸，闲适

每一处都透露著浓郁的生活气息

随意漫步于大街小巷，

阳光倾洒了一身，

两旁都是卖特产、小吃的商铺。

游人的到来打破了宁静，

大澳的市井烟火气息也因为这样变得更浓厚。

在大澳，时光被剪碎，散落在每个角落，

岁月变得温和，

遇到的风景都是温柔的。

村民的生活节奏很慢，

你会邂逅绿叶与鲜花，

慵懒地细嚼著时光的小猫咪，

犹如踏入了缤纷的童话世界。

扬帆出海，

幸运的你或许还能目睹白豚与海面翩跹一跃的奇景，

溅起岁月的涟漪，

泛起属于这个宁和渔村的层层记忆。

520带妈妈参团游船观光，

近观祖国伟大工程港珠澳大桥与香港赤沥角机场。

更可与南方卫视美食达人同游，

享用大澳特色午餐。

小旅君推荐

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡翻寻味之旅

＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列出发日期：5月20日价格：399元/人

5.4

福

利

到

你是否承认自己依旧年轻？

如果是

那你就有机会获得

长隆欢乐世界门票

▼参与方式▼

长按识别以下二维码

或点击“阅读原文”

进入游戏，参与抽奖


文章编号: c711605de37df63ecae2341f06889345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (独家！厦门将建渔港经济区！这个区域将获重磅利好！) 2018-05-04 厦门917房产网  其他 厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525440994&ver=856&signature=pQaWT1L1AL0*Z*SkEXboiAdY1I5YTpC0p9pbgoWpXi5*EVf7NGCw2pKVcjXar*k8iGac2eeihOM94zgly0a9jlNFCQBemIFuc4yCyzXF7YKkKrhA5mmRSu06yMsT4u92&new=1




近日，国家发改委再发重磅消息！

全国沿海渔港建设规划出炉

新规划涉万亿级产业规模

厦门又被点名了！

国家发改委网站截图

发改委日前发布《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》（下称《规划》），《规划》提出，力争通过5年建设，推动形成辽东半岛、渤海湾、山东半岛、江苏、上海-浙江、东南沿海、广东、北部湾、海南岛、南海等10大沿海渔港群、 93 个渔港经济区。带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

其中，东南沿海渔港群东南沿海渔港群涉及福建省宁德市、福州市、平潭综合实验区、莆田市、泉州市、厦门市、漳州市，大陆岸线长 3752 公里。

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025年）》文件有关厦门规划的截图

国家重点支持新建厦门对台渔业基地

厦门方面

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易、

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区

据了解，厦门区域内海水产品总产量 5.21 万吨，拥有海洋渔船 1845 艘，分布有大小渔港 6 座，其中中心渔港 1 座（厦门高崎闽台中心渔港），二级渔港 2 座，三级及以下渔港 3 座。

位于翔安南部新城欧厝的厦门对台渔业基地效果图

厦门对台渔业基地位置

>>>>

对台渔业基地

据了解，厦门对台渔业基地2015年底已经正式开工建设。

翔安南部新城欧厝渔业基地的定位

区别于厦门原有的高崎渔港

将突出“远洋、对台”和中国-东盟为主题

规划建设成国家一级渔港

远期规划建设为国家中心渔港

建成后将与高崎渔港一起构成

厦门市水产品流通的两大枢纽

完善渔港配套设施

为各类船舶提供良好的避风条件的同时

还将加强面向台湾地区和东盟国家的

渔业交流与合作

项目工程平面图

翔安再迎重大利好，未来发展不可限量

值得一提的是，除了密切对台和中国-东盟的海洋渔业交流与合作，厦门对台渔业基地的落成还将对翔安当地经济起到强劲拉升作用。

澳头社区、欧厝社区及周边片区其实早已经被规划为澳头渔港特色小镇。

澳头渔港小镇位于翔安南部新城

总规划用地面积3.39平方公里

常住人口6500人

规划定位都市渔港产业综合体、

海洋新兴产业区

海丝文化艺术区

海滨休闲观光区

“一港三区”产业布局

目前，特色小镇已开工建设，预计2021年竣工。

翔安区澳头社区一角。张天骄 摄

澳头渔港小镇拥有明显的区位优势，北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，有轨道交通5号线远期规划经过，与岛内仅隔著一条隧道，这里未来的发展潜力不言而喻。

总编丨佳铖 整合编辑丨陈兰凤

综合来源：国家发改委、厦门日报、国家海洋局

商务合作︱0592-5049123

本文为”厦门917房产网“独家整合稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网

（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

厦大教授戴亦一:中美贸易战短期内将利好国内房地产

落户买房又“开窗”！厦门出台全国罕见新举措抢人

最高楼面价28914.8元/㎡！厦门这场土拍爆冷！

厦门“王炸级”城中村拆完，超级地王区域将浮现？

厦门最贵十大小区曝光！随便跌个百万给你看！

厦门拍出环东海域超级综合体地块！罕见酒店群来了

超级客服

想了解最新楼市内幕

关注我进私密购房群

关注


文章编号: ee5e6ab7f178559ac1e09de97f31e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (阳江海陵岛有人扛走一条海豚？有关部门：查明身份后将处罚) 2018-05-04 广州日报  新闻/传媒 广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525432422&src=3&ver=1&signature=HXkVP39xk-aehe2wDy9TOYNwiShxeZiEo4zl2hibmQjI*AOD4YT1CyGi8*MbbGxG9QFGFTvdvvifGEvpr9cEegxI6NJIc94GBK2XeQN8Mw0bxng1juCtLKX4k2wp3Jck75JtWz*CV7mRS9b7oABhhDpEC7YhlZvjbZXPj5BG8AU=




看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

5月1日，一名游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了……

点击观看视频：

5月1日，一名游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带着“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图。

广东省渔政总队闸坡大队3日发布情况调查称，疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了。据了解，目前公安已介入调查，由于海豚是保护动物，若查到会处罚。

5月3日，广东省渔政总队闸坡大队微信公众号发布调查情况。

网传游客在海陵岛抓到海豚直接扛走调查情况

2018年5月1日下午15时30分，广东省渔政总队闸坡大队值班室接到群众报警：在网上看到有游客在海陵岛恒大地产海边沙滩抓到一海豚直接扛走。接报后，大队即派出执法人员会同区海洋与渔业局工作人员赶到现场。

到达现场后，执法人员向目击者（地产保安人员）了解得知：疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。当时现场有村民和游客围观，后被一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了，没有人留意到该车车牌号码。目前渔政执法人员将继续调查扛走疑似海豚尸体者的去向。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》的有关规定，禁止猎捕、杀害、出售、收购、驯养、经营利用受保护的野生动物。即使发现野生动物的尸体残骸，发现者也有义务报告相关部门进行处理，不得私自据为己有。希望广大人民群众增强对野生动物的保护意识，实现人与自然和谐相处。

今天，广东省渔政总队闸坡大队再次呼吁，请扛走“海豚”当事人尽快到渔政部门配合调查该事件，并公布举报电话：0662-3881109

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

@易洋升：真是人不知法，胆子越大。

@好多金66：再不懂法的人也应该知道海豚是保护动物吧……新闻总是会看看的。

@望星空盼流星划过：海豚相信人类是善良的，没想到遇到魔鬼了！

@seee咯：一定要大力处罚，看见什么都要拿？

@Candy糖果LS：快点自首比较好。

来源：新快报（ID：gd_xkb）、看看新闻KNEWS、广东省渔政总队闸坡大队、新浪微博

编辑：广州日报全媒体

猜你喜欢

?男子迟到竟大闹高铁站：我是死猪不怕开水烫！结果……?女生被成群流浪狗撕咬，30多秒视频惨不忍睹！这样的狗该不该捕杀？如何自救？?好消息！要发钱了，最高2万最低1000！快看看你符合条件不……?女子怀里婴儿不停哭泣，司机多看一眼引出惊人内幕


文章编号: e9ba01c6b7ca14597b46072bd3e907a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (岗位招聘快讯(2018/5/4)) 2018-05-04 钦州市总工会  其他 钦州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525426353&ver=856&signature=dYdCcvIYNpgwJtj67S03o7wllSnM7kSGurLT2zl4rzCNw4KERpFSrXm*PESJEA93sYswMdzPGyFivNSJL2KtGywZL*e6R62*88J8MdfrJ8fRsD9BiT7TLAqVDwpT58cv&new=1




骏升科技（钦州）有限公司诚聘

1、普工400名，男女不限，18—45岁，初中以上学历，工作认真努力，服从管理，无色盲、无传染性疾病；月薪：3000-4000元。

2、生控部主任1名，男女不限，大专以上学历，5年以上电子厂生产计划经验，2年以上主管经验，有主持会议经验，英语读写熟练，听说不作特别要求；月薪：6000-8000元。

3、注塑机修工程师1名，熟悉注塑机器维护保养，有电工证，同岗经验1年以上；月薪：5000--7000元。

4、SMT工程师/技术员2名，大专以上学历，SMT同岗工作1年以上经验；月薪：4000--7000元。

5、电子工程师1名，电子信息工程、通讯工程、机电一体化等专业，有相关电子厂工作经验。可接收优秀毕业生；月薪：5000--7000元。

6、机械工程师1名，机械工程、自动控制或相关专业，熟悉机械原理，熟悉电子装配车间工艺，一年以上同岗经验；月薪：5000--7000元。

7、IE工程师1名，工业工程或自动化工程或机械工程专业，3年以上相关工作经验。英语听说读写流利；月薪：5000--7000元。

8、生产工程师1名，大专以上学历，机械工程相关专业毕业，3年以上电子产品制造工厂制程经验，熟悉产品制造流程，可独立处理生产中的参数或设备异常；月薪：5000--6000元。

9、样板工程师1名，本科及以上学历，机械或电子工程相关专业，超过5年电子制造工厂制程相关经验，熟悉工厂运作流程，英语读写熟练，英语四级及以上；月薪：5000--6000元。

10、出货文员1名，大专以上学历，至少两年出货相关工作经验，熟悉出货流程及异常处理，了解Oracle系统更佳；月薪：4000--5000元。

11、叉车工1名，能吃苦耐劳，有叉车证，C1驾照；月薪：3000-4000元。

12、IQC组长1名，1年以上品质组长经验，适应两班倒工作；月薪：3500--4500元。

13、保安员3名，25-35岁，初中以上学历，责任心强，工作积极努力，退伍军人优先；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西修正堂医药营销有限公司诚聘

仓库拣货员5名，男，吃苦耐劳，不计较个人得失，服从安排，具有药学相关专业优先；月薪：转正后2000—2500元。

联系电话：0777-2883225丁主任/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、网络/新媒体运营人员2名，大专以上学历，精通各种网络推广技巧，有相关工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

2、市场部管理人员1名，大专以上学历，有管理促销团队及指导设计经验，饮料快销品行业成功推广经验者优先；月薪：2000-3000元。

3、营销经理2名，大专以上学历，饮料行业3年以上成功营销经验；月薪：3000-5000元。

4、生产技工10名，有饮料/食品行业工作经验优先；月薪：2000-3000元。

5、QA/QC2名，大专以上学历，熟悉饮料/食品检测知识持有食品检验相关证件者优先；月薪：2000-3000元。

6、电工/机修2名，中专以上学历，持有电工上岗证熟悉PLC编程或熟悉饮料设备工艺、具有独立机械规范操作经验者优先；月薪：2000-3000元。

7、保安3名，男，25-40岁，学历不限，有相关行业工作经验优先；月薪：1700元。

8、商业/工业会计各2名，女，掌握全盘帐务处理，具有较强的工作责任心，有从业资格证，按照会计法规，编制会计报表并取得国家承认的专业职称，在中小型生产企业财务工作经验优先；月薪：2000-3500元。

联系电话：0777-2829168/0777-2810308黄丽/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

工作地点：钦州市高新技术产业开发区二期

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、男普工5名，男，18-38岁，身体健康，能吃苦耐劳，有工作经验优先；月薪：2300-3500元。

2、保安1名，25-45岁，有工作经验优先，三班倒，每月休息4天；月薪：2500元。

3、文员2名，熟练办公软件，有工作经验优先；月薪：2800-3000元。

联系电话：0777-3899906庞经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州日之新硅胶制品科技有限公司诚聘

1、普工18名，男女不限，20-42岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3300-4200元。

2、质检员12名，女，18-32岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，做过品质的，能适应夜班；月薪：3300-4200元。

联系电话：0777-3252188孙经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州宇欣电子科技有限公司诚聘

1、仓管员2名，男性，18-35岁，高中以上学历，有工作经验者优先，主要负责仓库备料、发料，盘点，装车、卸车；月薪：2000-3000元。

2、业务主管1名，男女不限，25-40岁，大专以上学历，3年以上业务经验，具有电脑产品销售渠道，有C1驾照，主要根据市场发展和公司战略规划、进行市场分析制定销售预测和业务开展；月薪：4000-6000元。

3、成本会计1名，女性，18-30岁，中专以上学历，主要负责分析成本异常，核对前端数据；月薪：2500-3000元。

4、加料员1名，男性，20-40岁，射出经验者优先；月薪：2000-3000元。

5、物料员1名，男性，18-35岁，有电子经验优先，主要负责电源物料、备料，成品入库；月薪：2000-3000元。

6、统计员1名，女性，18-30岁，高中以上学历，主要负责单据输入、分发单据、整理单据；月薪：1800-2500元。

7、IPQC2名，男女不限，高中以上学历，有相关工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

8、监工员1名，男女不限，22-35岁，大专学历，熟悉CAD制图，工作主要办理工程投建.报监及相关证件.工程预算.结算等工作；月薪：2500-3500元。

9、补焊手2名，男女不性，18-40岁，工作内容补焊pcb板；月薪：2500-3500元。

10、IQC1名，女性，高中以上学历，熟悉电子物料检验标准，有责任感，能力强，适应加班；月薪：2500-3500元。

11、维修员1名，男性，18-40岁，会使用万用表，主要负责维修产线电源不良品等；月薪：2500-3500。

12、作业员7名，男女不限，18-35岁，有电子厂经验者优先；月薪：2000-3500元。

联系电话：0777-2106666转251或333龙小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至终点站钦州高新区明月园下车即到）

钦州市奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工750名，男女不限，18-40周岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：计时工资：2000- 2800元左右；计件：工资2800-6000元左右(多劳多得)。

2、文员1名，女，年龄18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪：2300-2500元（26天制）包吃包住。

3、仓管员1名，男女不限，年龄18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪2300-2800元（26天制）包吃包住。

4、车间管理员5名，男女不限，品行端正、能吃苦耐劳，管理类本科毕业，有生产、车间管理经验优先；月薪：3500-8000元。（包吃包住）

联系方式：

邮箱：2881007094@qq.com

电话：0777-5682388梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

作业员200名，女性，16-40岁身体健康、吃苦耐劳、头脑灵活、服从管理、善于沟通、有较强的责任心和上进心,具有良好的团队精神，身高在1.55米以上；月薪：2500-4000元。

联系方式：07773259978李小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西利顺电子有限公司诚聘

普工35名，男女不限，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理；月薪：3500元左右。

联系电话：15296171116韦小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市文实中学诚聘

学科教师24名，准确掌握初╱高中教学知识及教学技能；所学专业应与招聘专业一致，普通话水平二级甲等及以上；学科教师应获得高级中学教师资格证书；成绩优异研究生学历者，优先聘用；月薪：3000-4000元。

联系方式：13457704523韦老师/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市启祥精密五金制品有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，18-38岁，反应快，能吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：2000-3500元。

2、磨房工1名，18-38岁，熟手，要求有工作经验；月薪：2000-3500元。

联系电话：0777-3892663/15240772425李助理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州高新技术产业开发区诚聘

1、厨师3名，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳；月薪：3800-4000元。

2、刀工3名，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：2800-3000元。

3、厨房帮工3名，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：2200-2500元。

4、保洁员2名，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：2200-2500元。

联系电话：15078915592郑经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市皕盛塑胶制品有限公司诚聘

1、男工1名，身体健康，能吃苦耐劳，勤快，能从事体力活；月薪：2500元。

2、女工2名，身体健康，能吃苦耐劳,勤快；月薪：2200元以上。

联系电话：18676359198陈先生/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西乐苏科技有限公司诚聘

1、清洁工1名，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理；月薪：1800-2000元。

2、普工200名，男女不限，18-40岁，初中以上学历，工作认真努力，服从管理，无色盲无传染性疾病；月薪：3000-4000元。

联系电话：18277745231许女士/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州滨海食品有限公司诚聘

1、月饼、面包、蛋糕生产工10名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，要求身体健康，能吃苦耐劳，手脚麻利，熟手优先录用；月薪：2600-2800元。

2、送货司机1名，35岁以下，男女不限，初中以上学历，持C1证及货运资格证(优先录用)。善于与客户进行沟通，对本地市场的食品批发点、零售终端店及产品销售有一定的了解及分析能力；月薪：3000-5000元。

联系电话：18907871388宋经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦南区老夫子餐饮店诚聘

1、经理1名，女性，中专学历以上，25-40岁，身高160cm以上，本地人，有1年以上酒店管理经验，月薪：2600-3500元。

2、服务员5名，女性，初中学历以上，18-40岁，身高160cm以上，本地人，有1年以上酒店服务经验，月薪：2000-2800元。

3、厨师4名，男性，初中学历以上，18-50岁，本地人，有1年以上酒店专业烹饪经验，月薪：4000-6000元。

4、后勤2名，男女不限，25-40岁，本地人，有1年以上相关工作经验，月薪：2000-2500元。

联系电话：18877776638黄小姐

工作地点：钦南区人和春天C区60-02号

钦州市昌瑞汽车销售有限公司诚聘

财务2名，女性，25-38岁，月薪：2000元以上。

联系电话：13877788454陶先生

工作地点：钦州市吉安路水东商城109-125号

广西乘明建设工程有限公司钦州分公司诚聘

1、保洁1名，月薪：1700元，休息4天，不包食宿，有团体险。

2、绿化工3名，月薪：男1800元，女1700元，不包食宿，每个月休4天，有团体险。

联系电话：15296172849阮叔

工作地点：钦州市白石湖公园园区

钦州市钦北区方伍粮油店诚聘

1、送货工2名，男性，20-40岁，本地户口，持有C1证者优先，月薪：2500-3000元。

2、业务员1名，男性，20-40岁，月薪：2500元+提成。

联系电话：18277725188黄小姐

工作地点：钦州市泥桥粮油批发市场

广西玉轩安劳务有限公司诚聘

普工/临时工400名，16-45周岁，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，主要制作遥控器，月薪：3200-3800元，上班为两班倒，工资按时计算，白班10.5元/时，夜班11元/时，满勤有奖励，包住宿，工作简单，一学就会，免体检，坐着上班。

联系电话：18077762228黄经理/18077766581欧经理/18077765292韦经理

工作地址：钦州市河东工业区曙光园（25路公车终点站）

天津奥普瑞特科技发展有限公司诚聘

工程车辆修理工6名，男性，18-55岁，懂发动机或液压或电路，月薪：4000-6000元。

联系电话：15677758835杜先生

工作地点：钦州港

钦州市盛诚物业服务有限公司诚聘

1、水电师傅1名，男女不限，中专学历以上，20-50岁，钦州户口，水电相关专业，月薪：2800-3500元，购买保险，包吃。

2、保洁员1名，男女不限，25-55岁，钦州户口，月薪：1800元，购买保险，包吃。

联系电话：13737768008李先生

工作地点：钦州港海事巡逻基地

钦州市广通物流有限公司诚聘

文员8名，男女不限，23-30岁，熟悉电脑操作，普通话标准，月薪：3000元左右。

联系电话：13877780388吴先生

工作地点：子材西大街桐油坪三巷11号

钦州市钦南区老吴副食品行诚聘

司机兼送货员2名，男性，20-45岁，能吃苦耐劳，责任心强，持有C1证以上；月薪：2800-3000元。

联系电话：13677778018林小姐

工作地点：钦州市东风市场

钦州市赢洲房产营销策划有限公司诚聘

1、电话销售精英10名，男女不限，18-40岁，热爱销售工作，有赚钱欲望，敢于挑战自我，敢于挑战高薪，有吃苦耐劳精神，工作经验不限，公司有专业的培训平台，定期培训，月薪：3000-10000元。

2、室内设计师2名，男女不限，18-40岁，拥有一定的审美高度，能与客户良好沟通，会基本的软件操作，拥有独立的方案设计能力。能吃苦耐劳，有经验者优先；月薪：3000-6000元。

联系电话：13977733273梁小姐

工作地址：钦州市永福东大街5号中地滨江国际10栋1809室

广西快银金融信息技术服务有限公司诚聘

业务员10名，男女不限，中专学历以上，20-35岁，月薪：2000-5000元（底薪+提成）。

联系电话：13471714717吴小姐

工作地点：钦州

钦州市钦南区桦名友医疗器械经营部诚聘

1、销售代表10名，男女不限，月薪：1800元+提成+奖金+旅游。

2、店长助理8名，男女不限，月薪：1800元+提成+奖金+旅游。

3、储备店长5名，男女不限，月薪：2200元+提成+奖金+旅游。

4、宣传员10名，男女不限，月薪：1800元+多样性奖金。

5、店长3名，男女不限，月薪：5000元以上。

联系电话：18677167531/18172484659周先生

工作地点：钦州市永福西大街52号

钦州市郑氏一次性批发有限公司诚聘

司机2名，男性，20-35岁，本地户口，1年以上工作经验，月薪：2500元，包吃中餐。

联系电话：13907770321/13317774936郑先生

工作地址：钦州市英华路英华一巷46号

钦州市伟明玻璃工贸有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，18-45岁，初中学历以上，吃苦耐劳，月薪：2100-5000元。

2、磨边师傅4名，男女不限，18-45岁，初中学历以上，月薪：3000-5000元。

3、钢化师傅2名，男女不限，18-45岁，初中学历以上，月薪：4000元以上。

4、中空师傅5名，男女不限，18-45岁，初中学历以上，月薪：3000元以上。

5、发货员4名，男性，18-45岁，高中学历以上，月薪：2500元以上。

以上职位均包吃住，购买意外险。

联系电话：18677770898凌生

工作地点：黎合江工业园区内

广西金狐投资有限公司诚聘

文员2名，女性，大专学历以上，熟悉办公室行政管理知识及工作流程，熟悉运用office等办公软件，月薪：底薪2400元+提成，上班时间：周一到周六上午8:30-12:00，下午2:30-6:00，星期天休息。

联系电话：18677762965陆主任（微信同号）

工作地点：钦州市永福西大街金湖国际大厦20楼金湖大学生创业孵化基地

广西华特沥青有限公司诚聘

实验员1名，男性，石油化工类相关专业大专以上学历；有良好的沟通能力，吃苦耐劳，工作细心，责任心强，有上进心；能适应倒班工作；负责沥青的检测、分析工作，负责公司领导安排的其他工作；试用期2个月，试用期日薪：80元,转正后月薪总额约为4000-5000元，包吃包住,办理五险一金,另有其他福利待遇（如年终奖、过节费、降温补贴等）。

有意向者请将简历发至以上邮箱，我们会及时跟您联系。

联系电话：13977749900翁先生

邮箱: wengzj@xmhuate.com

地址：钦州市钦州港经济开发区勒沟作业区

钦州市钦南区盛丰物流运输服务部诚聘

1、送货司机1名，男性，25-45岁，持C证以上，营运资格证，吃苦耐劳，责任心强，月薪：2800元以上。

2、跟车送货员2名，男性，45岁以下，吃苦耐劳，责任心强，月薪：2500元以上。

联系电话：15907771168陈经理

工作地点：钦州市文峰南路292号

广西斯普瑞物业服务有限公司诚聘

1、工程主管1名，男性，30-45岁以下，大专及以上学历，工程类专业，有2年以上小区物业同等职务者优先考虑；月薪：3000-3500元+年终奖，转正后购买社保，提供工作餐。

2、环境部主管1名，30岁以上，3年以上同岗位工作经验；月薪：2500-3000元+年终奖，转正后购买社保，提供工作餐。

3、客服接待6名，女性，大专学历以上，18-30岁，身高160cm以上，具有良好的协调、沟通能力及服务意识；月薪：2000-2600元+年终奖，转正购买社保，提供工作餐。

4、秩序维护员30名，男性，初中以上学历，18-45岁，身高170CM以上；能吃苦耐劳，服务意识强、责任心强；月薪：2000元+700元加班费+300元绩效+夜班补贴，包吃住。

5、礼宾形象岗10名，男性，身高175CM以上，年龄在18-30岁之间，初中以上学历，身体健康、品行良好、无不良嗜好，服务意识强，月薪：2000元+1200加班费+400元绩效，包吃住。

6、工程人员6名，中专、技校学历以上，有电工证者优先，月薪：2100-3000元+年终奖，转正购买社保，提供工作餐。

7、保洁员8名，女性，30-50岁，身体健康，有吃苦耐劳精神，服从安排，有相关工作经验者优先；月薪：1800元。

8、绿化员8名，30-50岁，身体健康，有吃苦耐劳精神，服从安排，有绿化相关工作经验者优先录用；月薪：2000-2600元。

联系电话：0777-3891561

邮箱：317111484@qq.com（简历请附上1寸彩照）

工作地点：钦州

公司地址；钦州市扬帆北大道8号

钦州潇湘楼风味馆诚聘

1、收银员1名，女性，有经验者优先，月薪：2100-2400元。

2、服务员3名，女性，有经验者优先，月薪：1800-2000元。

3、阿姨2名，50岁以下，有经验者优先，月薪：1800-1900元。

4、刀工1名，有经验者优先，月薪：3000元左右。

联系电话：0777-2808666/13977795588刘女士

工作地点：钦北区永福西大街55号世纪新城华彩园区26栋108号商铺

广西博为物业有限公司诚聘

1、电工1名，男性，初中学历以上，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：2500元。

2、物业保安2名，男性，初中学历以上，40-55岁，月薪：1700元。

3、保安6名，男性，初中学历以上，25-40岁，身高170cm以上，退伍军人优先，月薪：2400元，上班时间：早上7点-下午3点，下午3点-晚上10点30分，工作地点：火车东站。

4、保安队长1名，男女不限，初中学历以上，45岁以上，身高170cm以上，退伍军人优先，月薪：2500元，工作地点：火车东站。

5、物业收费员2名，女性，熟悉电脑操作，月薪：2500元。

联系电话：18177787500李先生

工作地点：海关附近

广西常远投资有限公司诚聘

1、会计1名，女性，中专学历以上，身高155cm以上，有2年以上工作经验，熟悉财务制度，会做账、报税，服从安排，月薪：2500-3500元。

2、文秘1名，女性，高中学历以上，身高158cm以上，形象气质佳，能吃苦耐劳，耐心做事，性格好，熟练操作电脑，有文秘工作经验优先，月薪：2300-3000元。

3、出纳1名，熟悉财务制度，电脑软件，网银转账，有1年以上工作经验，能吃苦耐劳，耐心做事，责任心突强，服从领导安排，月薪：2300-3000元。

4、销售业务员1名，男女不限，高中学历以上，身高155cm以上，口齿伶俐，善于沟通，有开拓拼搏精神，善于接受新鲜事物，工作认真负责，有团队精神，月薪：3000-4000元。

5、司机1名，男性，25-38岁，有4年以上驾龄，刻苦耐劳，做事不计较，诚实，服从安排，有团队精神，月薪：2500-3500元。

联系电话：0777-2882299/13977782914袁女士

工作地点：钦州市北部湾北大道55号

钦州市钦南区常兴灯饰厂诚聘

1、调光员10名，女性，18-45岁，身体健康，手脚灵活，服从管理，新入厂员工，新手培训期为：15天，每天60元，15天后开始，底薪+计件工资，多劳多得，熟手可达3000元左右，生手月保底1800元+全勤100元。

2、办公室文员2名，女性，负责打理外贸平台，有良好的沟通能力，客户跟单，翻译，网上开拓客户和一些日常文员工作，大专以上学历，有优秀的英语沟通能力，有网站相关工作经验者或应届毕业生均可，月薪：1800-3000元。

其他福利：全勤奖每月100元，年终另有奖励

联系电话：13317775970陈先生

公司地址：钦州市钦南区文峰南路民生街141号（新隆市场内，新隆风景斜对面离环城路口80米）

钦州市钦州港港建广告策划工程有限公司诚聘

设计员2名，男女各1名，学历不限，要求吃苦耐劳，会PS、CDR软件操作，新手可以培训，包食住，熟手月薪：2700元起，新手工资电话联系，每周休息一天，加班费另计。

联系电话：18977768998黎女士

工作地址：钦州港商贸城30号

建华建材（广西）有限公司诚聘

一线普工50名，焊工10名，男性，18-45周岁，身体健康、视力正常，能适应两班倒工作；吃苦耐劳，服从公司安排。吊机手持有有效期内的吊机证IC卡，具备一年以上相关工作经验；月平均工资4000-6000元，公司免费提供住宿，工作福利餐。每月安排2-6天休息日。

联系电话：18376658344郑先生

工作地点:广西钦州那蒙镇屯周路口

钦州市新兴业机械设备有限公司诚聘

本公司成立于2013年3月，从事工程机械设备劳务及码头装卸工人劳务输出业务。因业务发展需要，现诚聘以下人员：

铲车司机2名,男性优先，18-40周岁，专业学历不限；服从安排，责任心强，适应两班倒，认可和遵守公司规章制度；有相应上岗证（特种作业操作证）优先，熟练操作相应岗位机械；试用期1个月(月薪不减），月薪：4500-6000元，免费住宿、伙食补助、夜宵补助。

联系电话：0777-5986988

简历投递邮箱：2870193562@qq.com

工作地点：钦州港区

广西锦绣前程人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、乡镇邮政储蓄银行大堂经理6名，男女不限，30岁以下，大专及以上学历，身体健康、品行优良，工作认真负责，通过政审无不良记录；财经、金融及保险专业优先，月薪：底薪2300元+业务提成，有五险，月休4天，工作地点：钦州邮政各乡镇、灵山邮政乡镇、浦北邮政乡镇。

2、乡镇邮政储蓄银行大堂保安6名，男性，18-40周岁，身高原则上165CM以上，中专、高中及以上学历，退伍军人优先，品行良好，服从安排；月薪：2250元+业务提成，购买社保五险，其他待遇面议，工作地点：钦州乡镇，浦北乡镇、灵山乡镇。

3、交行客户经理协理2名，男女不限，21-30岁，五官端正，身心健康，大专以上学历，月薪：2000-2500元+业务提成，购买社保五险，双休，行政班，国家法定假日正常休息，符合条件优秀的有机会转正，其他待遇面议，工作地址：钦州交通银行营业部。

4、邮政速递EMS揽投员5名，男性，20-40岁以下，中专以上学历，熟悉计算机操作、品德端正、五官端正、能吃苦耐劳、身体健康、服从工作安排，计件月薪：2500-5000元不等，按量计酬，上不封顶，多劳多得，月休6天，购买法定五项社会保险（养老、医疗、工伤、生育、失业），工作地点：钦州城区。

5、邮政速递EMS营业员4名，女性，20-35周岁，高中学历以上，主要负责速递业务办理，五官端正、有良好的表达沟通能力和服务意识，无不良嗜好和违法记录，有医护工作经验的优先；月薪：1700-2500元左右，月休6天，工作地点：钦州城区、钦州港区。

6、私企办公室主任1名，男女不限，本科以上学历，3-5年的工作经验，具备良好的领导、沟通、协调能力，工作认真负责，服务意识强；负责公司行政、人事管理事务，朝9晚6，中午休息1个小时，包住宿和工作餐以及其他补贴，按国家节假日休息，周末双休，加班有加班费；综合月薪：5000-6000元，有五险，工作地址：钦州港保税港区。

7、焊工、氩弧焊工10名，维修电工1名，焊工看得懂相关图纸，精通电焊，会氩弧焊，电工精通二次线路控制、熟悉液压系统；持证上岗，要有2年以上的工作经验，月薪4000-6000元，购买五险，朝9晚6，中午休息1个小时，包住宿和工作餐以及其他补贴，按国家节假日休息，周末双休，加班有加班费，工作地址：钦州港保税港区。

投简历邮箱：1498340315@qq.com（请标注应聘岗位）

联系电话：0777-3233629/13977770722（微信同号）凌姐

钦州众宜坊冷冻食品经营部诚聘

1、送货司机1名，男性，25-45岁，钦南区人优先，月薪：3000元。

2、送货员1名，男性，25-45岁，月薪：2500元。

联系电话：15177969657余女士

工作地址：东风市场工商宿舍旁

钦州市钦北区汇鸿建材经营部诚聘

普工2名，男性，18-45岁，月薪：2000-2500元，包吃住。

联系电话：18677766736郑先生

工作地点：钦北区环城西路北面B座

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

司机1名，B照，3年以上的工作经验，男，30-50岁，已婚，月薪：4000-5000元，购买5险。

联系电话：15107775166王先生

工作地点：钦州市久隆镇青草村

钦州市亿成汽修服务有限公司诚聘

货车修理工4名，要求从事货车维修2年以上能独立维修，月薪：4000-6000元，包吃住。

联系电话：18977766250陈先生

工作地点：钦州港金鼓大道志得物流园内

钦州市雅斯特酒店管理有限责任公司诚聘

1、客房服务员1名，男女不限，25-45岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

2、前台服务员2名，男女不限，初中及以上学历，18-30岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

3、保安1名，男性，30-50岁，身体健康，月薪：1900-2400元。

联系电话：18977988081符先生

工作地点：钦州市钦南区南珠西大街45号北部湾大厦雅斯特酒店

钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘

1、跟车送货工2名，持有C1驾驶证优先，月薪：试用期2300元，试用后2500元，月休一天。

2、司机1名，试用2400元，试用期过后2600元，月休1天。

联系电话18977743377刘姐

工作地址:汽车西站高岭张屋村

钦州市钦南区亿阳太阳能热水器厂诚聘

1、制作不锈钢水塔熟练师傅3名，男性，45岁以下，有做过不锈钢水塔经验者优先，包食宿，月薪：2500-5000元，具体面议。

2、钦北防区域市场业务员2名，男性，要求有乡镇日化或乡镇市场开发经验者，能吃苦、有一定沟通能力和亲和力，有一定管理能力、能独挡一面；有小车C1证或以上、有营运资格证；月薪：4000元+提成、有年终福利、包吃住、配业务电话可做兼职。

3、制作pp环保化粪池熟练师傅2名，男女不限，有经验者优先，包食宿，月薪：2500-5000元，具体面议。

联系电话：18977761660/18977701116彭先生

工作地点：钦州市大番坡镇

钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘

1、女工3名，女性，身体健康、有责任心、吃苦耐劳，月薪：2000-2400（另有全勤奖）。

2、厨师2名，男女不限，身体健康、有责任心、吃苦耐劳，月薪：3000-3500元。

联系电话：13977786511/13217772116

工作地点：钦州市新二中斜对面欢欢美食坊

钦州市佳润家政服务有限责任公司诚聘

护工6名，女性，20-45岁，身体健康，吃苦耐劳，服从安排，会说白话、普通话，有责任心、耐心、同情心，护理专业工作者以及相关工作经验者优先，协助病患日常生活护理（饮食、如厕、更衣等），月薪：3000-4000元。

电子邮箱：879240488@qq.com

联系电话：18378727724莫经理

工作地点：钦州市

白海豚国际酒店诚聘

1、销售经理2名，男女不限，大专学历以上，20-35岁，具有极强的组织沟通协调能力和一定的谈判能力，通晓酒店各类产品、设施、服务项目和价格政策，掌握业务技能，根据市场需求和客户类别，选取适当的营销组合方式和渠道进行营销：月薪：2000-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、楼面经理1名，中专以上学历，男女不限，形象气质佳，女160CM以上，男170CM以上；有一定的组织和管理能力，具有熟练的中餐服务技能；热爱餐饮服务工作，对楼面管理工作熟悉，三星级以上酒店3年以上餐饮工作经验；具有良好的协调、沟通及管理能力，擅长带领团队，提升团队激情，营造良好的企业文化；能组织员工培训学习及日常考核监督工作；有事业心、上进心、踏实实干、能承担工作压力；月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄，待遇面议，一经录用，待遇从优。

3、楼面主管2名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上；3年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄，待遇面议，一经录用，待遇从优。

4、楼面领班2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2100-3000元+全勤+提成+工龄。

5、前台接待员3名，男女不限，女160CM以上，男170CM以上，相貌端正，中专以上文化程度，良好的英语口语，性格开朗、头脑灵活、工作踏实；月薪：2200-3000元+全勤+提成+工龄。

6、保安员3名，男性，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2200-2500元+全勤+提成+工龄。

7、房务中心文员1名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：1900-2500元+全勤+提成+工龄。

8、营业员/咨客/餐饮服务员20名，男女不限，初中学历以上，中西餐服务、酒吧员、宴会服务员、地哩员，性格开朗，工作认真细致，有酒店餐饮经验者优先，月薪：1900-3000元+提成+全勤。

9、礼宾员2名，男女不限，性格开朗，月薪：2000-2500元+全勤+提成+工龄。

10、客房服务员3名，30-40岁女性，工作认真负责，身体健康，手脚麻利，月薪：1900-3500元+提成+全勤。

11、保洁员2名,30-50岁女性，工作认真细致，身体健康，手脚麻利，月薪：1800-2100元。

员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666/2881598人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号

钦州市易康健康产业发展有限公司诚聘

1、店长2名，女性，熟悉电脑，普通话流利，有工作干劲，服从安排，领导能力和执行能力强，能够独立，管好店面店员。吃苦耐劳，忠诚恳求，月薪：试用工底薪1900元+提成+奖金+年终奖，转正底薪2300元。

2、店员3名，男女不限，能配合店长工作，有团队精神，能吃苦耐劳，服从安排，有服务精神，能积极完成任务。月薪：试用底薪1700元+提成+奖金+年终奖，转正底薪1900元。

员工及店长工资都是按工龄逐年提升，先培训后上岗，正式录用后签用工合同，按合同执行。

联系电话：18577705596 (同微信）赵经理

钦州市燕山墓园有限公司诚聘

1、业务经理10名，男女不限，25-50岁，本地户口，吃苦耐劳，有上进心，有团队精神，下岗工人和有销售工作经验者优先，月薪：4000元以上（底薪1500元+提成）。

2、业务司机5名，男女不限，25-55岁，本地户口，吃苦耐劳，有上进心，有团队精神，有3年以上驾驶经验者优先，月薪：4500元以上（底薪1500元+提成）。

3、文员2名，女性，22-30岁，中专以上学历，懂电脑，熟练操作办公软件者优先，月薪：2000-2500元（底薪+提成）。

联系电话：13677778239吴先生

工作地点：钦州市子材西大街62号

钦州市志超商贸有限公司诚聘

1、电动车导购人员4名，男女不限，月薪：3000-4000元。

2、电动车维修师傅2名，男性，要求有工作经验，月薪：2000-3000元。

3、电动车维修学徒2名，男性，月薪：1700元。

4、钦州茶苑手机APP线下推广业务经理20名、茶苑APP手游代理50名，男女不限，钦州本地人，35岁以下，月薪：3000-10000元（底薪+提成），联系电话：18677771501/13807776392季先生。

5、会计2名，女性，25-40岁，月薪：2400元以上。

联系电话: 13877778447黄小姐/13877789509毕总

工作地址：钦州市钦北区子材西大街302号

和顺市场正对面（北部湾电摩综合市场）

钦州市顺福副食商行诚聘

送货司机2名，男性，20-45岁，钦州本地户口，吃苦耐劳，为人老实，会说钦州白话。有驾驶证，资格证，有一年以上驾驶经验，试用期2个月，月薪：2500元+700元（岗位补贴）+包中餐+全勤奖，做满1年发多一个月工资作为奖金。

联系电话：13907774994丘经理

工作地点：钦州市宏进市场B2区3栋

广西钦州叶诚纸业有限公司诚聘

1、平面设计员2名，中专学历以上，月薪：2000-3000元。

2、业务员10名，中专学历以上，月薪：2000-5000元（底薪+提成）。

3、送货司机5名，男性，高中学历以上，月薪：1800-2500元

联系电话：18677768999叶经理/0777- 2856768

工作地址：钦州市建设路105号

东方宏大人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、物业现场管理岗1名，女性，大专以上学历，熟练办公软件，会讲本地需要等，月薪:2500元+五险+双休+包吃+节假日福利。

2、电工1名，中专以上学历，持有电工证等，月薪:2500元+五险+包吃+双休+过节福利。

联系电话: 15008008290莫先生

邮箱:531238673@qq.com

工作地点:钦州海事局

钦州宏进农副产品批发市场有限公司诚聘

1、保安员2名，男性，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：1700-2000元。

2、招商员2名，中专以上学历；熟悉一般办公软件、善于沟通、有责任心；从事过业务工作或农贸工作者优先；负责市场的招商和客户开发；协助部门主管开展工作；月薪：2200-2500元+提成。

员工福利：五险+意外险，国家法定节假日＋生日福利，餐补，每年员工年度旅游等。

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

邮箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

广西钦州汇泰网络科技有限公司诚聘

业务员10名，男女不限，18-30岁，月薪：2000-6000元。

联系电话：18677738082李先生

工作地点：钦州市区内

钦州市信雅广告装饰工程有限公司诚聘

1、平面设计师1名，设计专业，具备敏锐的设计意识，良好的审美观和创新能力；较强的沟通能力及团队意识，高度的责任感和执行力，熟练运用相关设计软件；月薪：2000元以上+提成+奖金，每天上班7小时，周日休息。

2、施工现场管理员1名，男士优先，20-38岁，专业不限，具有较好的沟通能力，不怕吃苦，会看图纸，懂得基本的安装工艺，持C1驾照，有相关工作经验者优先考虑；月薪：2000元以上+提成+年终奖金，周日休息。

邮箱：2094221633@qq.com

联系电话：0777-2220096/18172488100庞姐

工作地点：钦州市永福西大街东泉大厦

名角女士护肤美体养生馆诚聘

1、美容师5名，女性，月薪: 2500-5000元，包住。

2、学徒5名，女性，带薪学习，包住，月薪: 2000-3500元。

3、店长、美容顾问2名，月薪：5000-8000元。

4、前台1名，月薪：底薪2000元+提成。

联系电话: 13877789790张店长

总店地址:子材西大街83号(城市之春旁)

联系电话:18577092380陈店长

分店地址:育才路96号(外国语学校对面)

钦州市钦南区宝哥批发商店诚聘

1、业务员3名，男女不限，高中以上学历，20-35岁，钦州户口，有快销经验优先，持有C1驾照以上，月薪：3500元以上(底薪十提成)。

2、送货司机2名，要求能吃苦耐劳，为人正直诚实，持有C1驾照以上和相应资格证，月薪：2700元以上(底薪十提成)。

联系电话：13097773848王先生

工作地点：钦州

钦州市华腾酒店餐饮管理有限公司诚聘

1、餐饮部长/服务员/传菜员8名，男女不限，18岁以上，月薪：1800-2600元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+酒水提成+茗茶提成+积钟工资+年假5天+月休4天）。

2、餐饮收银员/接待员5名，18-35岁，月薪：1900-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

3、客房早班服务员2名，女性，45岁以下，工作时间固定早上08:00-16:30，月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+做房提成+年假5天+月休4天）。

4、客房中班服务员3名，女性，45岁以下，工作时间固定下午15:30-23:30月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+做房提成+年假5天+月休4天）。

5、客房前台收银3名，男女不限，18-35岁，月薪：1900-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

6、厨房水台/打荷/砂锅5名，男女不限，月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

咨询电话：0777-2133988/0777-2131882

招聘地址：钦州市育才路228号（江滨豪园对面）

钦州中宅装饰建筑工程有限责任公司诚聘

中宅装饰是一家集室外内设计、工程施工、集成家居产品加工和建材批发销售为一体的大型装饰企业，同时也是国内为数不多的具备深厚设计底蕴、规范化管理体制、强大综合实力的著名装修企业。中宅装饰总部位于广西南宁市园湖南路18号，钦州中宅公司现广招人才，诚待您的加入！

1、家装顾问20名，男女不限，无经验皆可，18-32岁，工作积极主动，喜欢本职工作，对工作充满热情和干劲；服从安排；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

2、电话销售5名，女性优先，无经验皆可，18-32岁，沟通表达能力好，反应快，做事积极，性格开朗，服从公司安排；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、设计师助理5名，无经验皆可，中专以上学历，18-25岁，能熟练使用CAD等室内设计软件，相关专业优先；有较强的设计思维及创新思维，品行端正，有较强的上进心和工作责任感、协调能力；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

联系电话：0777-2552820吴先生

邮箱：2674908081@qq.com

上班时间：8:50-12:00 14:00-18:00

公司地址：钦州市子材东大街盛天华府商铺A区5栋-05

钦州苏宁云商销售有限公司诚聘

1、悦生活营业员1名，女性优先，高中及以上学历，22-35岁，有健康证、有驻店销售经验和小家电知识，试用期2个月，试用期月薪1900元，转正后月底薪2400元+高提成+五险一金+餐补。

2、冰洗营业员1名，男性，大专及以上学历，22-35岁，有店面销售工作经验者优先，试用期2个月，试用期月薪1900元，转正后月底薪2400元+高提成+五险一金+餐补。

简历投递邮箱：550698343@qq.com

联系电话：18677796201覃女士

工作地址：钦州市南珠西大街45号北部湾大厦苏宁易购2楼

钦州市佳成集成房屋有限公司诚聘

1、生产班长1名，高中学历，会基本的电焊工和钳工，沟通能力强，能吃苦耐劳，会开车，能接受出差，服从安排，有团队精神，包食宿，国假带薪休息；月薪：3000-4500元,加班另算。

2、电焊工2名，男性，要求有焊工证，会二保焊，做过集装箱的熟手优先，计件工，月薪：5000左右，包食宿，国假带薪休息。

3、普工3名，男性，能刻苦耐劳，服从分配，月薪：2500-3000元，月休4天，包食宿，国假带薪休息，加班另算。

联系电话：15677775551戴女士

公司地址：钦北区皇马工业园一区华兴机械厂内

广西集翔网大信息科技有限公司诚聘

百度推广顾问（钦州）10名，男女不限，20-28岁，全日制大专以上学历，专业不限，良好的表达能力和沟通技巧；身体健康、精力充沛、吃苦耐劳、爱岗敬业；热爱销售、热爱互联网行业、了解网站策划相关知识；勇于挑战高薪；在直属领导带领下开发新客户，完成个人销售计划，广泛联系客户，开发业务；对客户进行电话销售，了解客户需求，制定销售方案，洽谈销售合同，提供服务；具有竞争力的薪资水平，构成如下：薪酬收入=基本工资+业绩提成，月薪：底薪2500-3500元+提成+五险一金+周末双休+带薪年假+每年免费体检+优秀员工旅游，按国家法定节假日休假，工作时间：周一至周五8:30-12:00，14:00-18:00。

联系电话：14795756511/18007778766黄小姐

邮箱：251548744@qq.com/huangjie@gxbaidu.net

工作地址：钦州市永福西大街时代名城南楼2219室

钦州市钦南区沃康食品经营部诚聘

1、业务员10名，男女不限，20-35岁，高中学历以上，月薪：3000元+提成+奖金。

2、储备干部5名，男女不限，20-35岁，高中学历以上，月薪：3000元+提成+奖金。

3、业务经理3名，男女不限，20-35岁，高中学历以上，月薪：3000元+个人提成+团队提成+奖金。

4、人事专员1名，男女不限，20-35岁，高中学历以上，月薪：2500-3000元。

5、文员1名，男女不限，20-30岁，高中学历以上，月薪：2000-2500元。

6、会计1名，男女不限，20-30岁，高中学历以上，月薪：1800-3000元。

7、超市店长1名，男女不限，20-30岁，高中学历以上，月薪：2000-3000元。

8、收银员2名，男女不限，20-30岁，高中学历以上，月薪：1800-2500元。

电子邮箱：277305480@qq.com(可投简历)

联系电话：0777-2552280/18977705621陈女士

工作地点：钦州市区

钦州市德盛电脑科技有限公司诚聘

1、打印机、复印机维修员2名，20-40岁，电子及计算机专业毕业，为人诚实肯干，勤快有活力,有较强的服务意识及责任心，具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队精神,熟练掌握各类办公设备使用，能独立检测,能解决计算机常见硬件故障；有一定的电子维修基础；具有强烈的职业素质意识，有较强的自我提升，良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，追求完美和技术高峰的欲望，自备交通工具，月薪：2000-4000元。

2、电子维修技术员1名，男女不限，22-35岁，中专电子专业及相关专业以上，持有电工证，有一定的电子维修经验，对各类办公设备、电脑配件等电路板有一定了解，掌握计算机软硬件的安装及使用，具有良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，有较强的服务意识及责任心，积极进取,为人正直；自备交通工具，月薪：2000-4000元以上。

3、业务客户经理2名，22-35岁，中专（含）计算机相关专业以上学历；有丰富的市场策划销售经验，能够识别、确定潜在的商业合作伙伴，熟悉IT行业市场发展现状，掌握计算机、电子产品知识；具有优秀的营销技巧，较强的市场策划能力和动作能力；良好的口头及书面表达能力，较强的沟通、协调、计划与执行能力；高度的工作热情，良好的团队合作精神，能承受较强的工作压力，按质按量完成任务指标；自备交通工具，月薪：2000-6000元以上。

联系电话：0777-2856000/0777-2861338/13517776040何生

E-mail:qzdskj@163.com

工作地址：钦州市永福西大街6-5号（市交通局东侧）

钦州市钦北区丘生五金交电经营部诚聘

销售业务员1名，男女不限，初中及以上学历，25-40岁，有相关工作经验者优先，吃苦耐劳，月薪：2000-2800元。

联系电话：15878965988丘先生

工作地点：鸿发市场

钦州市钦南区德隆电气机械营业部诚聘

营业员2名，男女不限，初中学历以上，本地户口，月薪：1800-2200元。

联系电话：13517777769王先生

工作地点：钦州市南珠西大街78号

钦州市钦北区广大建材经营部诚聘

1、导购5名，女性，高中学历以上，20－35岁，月薪：2000-5000元。

2、业务员4名，男性，初中学历以上，20-30岁，身高160cm以上，月薪：2000-10000元。

3、仓管2名，男女不限，中专学历以上，20-30岁，身高160cm以上，月薪：2000元+提成。

4、会计2名，女性，大专学历以上，35岁以下，会计专业，熟悉电脑，月薪：2000-3000元。

5、设计师2名，男女不限，大专学历以上，30岁以下，月薪：2000-5000元。

联系电话：0777-2882444/13977739846黎经理

工作地点：钦州市

钦州市钦南区沙埠镇雪丽冰室诚聘

市区送货员2名，男性，初中以上学历，25-35岁，钦州户口，要有摩托车驾驶证，包中餐，月薪：2000-2800元。

联系电话：15878969870黄姐

工作地址：钦州市五路桥城东市场对面中心校路口入二十米

钦州市钦北区斯路达汽车站美容会所诚聘

1、洗车工10名，男女不限，月薪：1800-2200元,包吃住。

2、汽车美容技师3名，熟悉汽车美容各项技能，月薪：2500-5000元,底薪+提成,包吃住。

3、汽车美容学徒3名,月薪:1400元,包吃住。

联系电话：18507778883林经理

工作地址：钦州市银河街79号景湖小区侧面商铺F3-F6号

钦州市钦南区长福家电经营部诚聘

1、司机2名，男性，有2年以上驾驶经验，包中餐，月薪：2500元。

2、送货员3名，男性，包中餐，能吃苦耐劳，月薪：2000元+提成。

联系电话：18677782863林老板

工作地址：宏进市场

来源：钦州公共就业服务平台


文章编号: 51b80213ad5f3c1e16f955de35de0472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【约惠520买一送一】澳门威尼斯人、巴黎人、珠海圆明新园/长隆海洋王国二天) 2018-05-04 揭西县新世纪国际旅行社  其他 揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525428592&ver=856&signature=NYDb1XxJykj02lrLlLoYGJ*usm3RtfzfKQEJ69mlpzlPda*GTP1H8o9q2EbhRqGbt8gFv8E9QHDEOeZCHWHfZyWbUUoTy8ZPsv5FXATbzApx5Jw8CZW53sy1vH5wN02B&new=1




优质诚信品质保证：

珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

畅游澳门大三巴、妈祖阁、巴黎人......历史和现代的完美碰撞，让您深入感受澳门独特的文化魅力；

珠海长隆海洋王国游览一整天；让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！（自选项目）

出团日期：5月20日

（仅此一团）

A线：520元买一送一

（大小同价）

B线：长隆海洋王国门市票价双人760元，出团前确定只需交520元。

详细行程

第一天

住宿：珠海速8酒店或同级

早于指定时间集中后，在导游的带领下乘豪华巴士前往中山，午餐后服务区自理。抵达珠海后

A线

游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览【圆明新园】，珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。可自费观看清宫魔幻秀、皇家盛典等节目。晚上约定时间返回酒店入住。

B线

长隆海洋王国门市价格380元/人，出团前确定只需交260元/人。游览珠海【长隆海洋王国】，畅游景区八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，还可以去全新重点游乐项目：全球最大、最具特色的五维特效影院：5D城堡影院观赏《卡卡大冒险》，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。晚上20：00参观最震撼独特的幻彩闪耀横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。晚上约定时间返回酒店入住。

- 海洋王国 -

In the sea world

全球最大的海洋主题乐园之一、八大主题区、

各类珍惜海洋动物展馆、动感游乐设施、

▼高达68米的鲸鲨馆，是世界最大的海洋鱼类展览馆

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，

置身于此，仿佛走进了一个深海世界，巨大的鲸鲨迎面而来...

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

▼三大表演剧场奇妙有趣，

白鲸表演 + 海豚表演 + 海狮表演

每场都座无虚席！

海洋动物们与训练员配合默契~~~

▼坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

▼浪漫的空中之旅—雨林升降塔新区

全新的设备适合亲子游戏互动，

还适合酷爱高空视角的你。

▼近1300米的鹦鹉过山车

其轨道为全球最长之一

楼高近20层，360°疯狂翻转

体验空中自由翱翔的快感，呼~~~

▼论刺激，当然要属超级激流和冰山过山车，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

▼5D城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有全球至大的弧形银幕之一

为您带来极震撼的感官体验！

还有很多惊喜等著你哦，

去过或者没去过的朋友们，

你们还有理由不再去浪一把吗？

第二天

含：早、午餐

早餐后经拱北过关进入澳门。前往游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约30分钟）在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后前往澳门银河度假区品尝快富站精美套餐，参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约2小时）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。（澳门游览时间9:00-15:00），过关后返回潮汕，结束愉快之旅！

团费包含

1、用车：空调旅游车接送；

2、住宿：珠海三星酒店标双房2晚；

3、用餐：1正1早；

4、行程表内所列的景点第一道门票；

5、领队及澳门导游随团服务；

6、旅行社责任保险；

团费不含

1、行程外私人所产生的个人费用；

2、旅游意外险3元/人/天自愿购买；

3、不含全程服务费100元/人

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、林小姐：18128332703/664130

2、曾小姐：18925600278/63484

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号： 8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6013 8270 1500 0909 305

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237


文章编号: 938b1daac0fad004a561842e54bbdaf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (20180504钦北招聘) 2018-05-04 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525437560&ver=856&signature=ALyB3PFqkSMRayw5500XRnPhCCg6m9iHsrxzHnPlt89ROxTlfXkcEvtzn9Ojgz*PPiY7pmsk19GVMOb63H4aVhi7*sfigXB4ZrmgQJl31TjmlnjPZ0z0SokH8fC5V2PY&new=1




广西斯普瑞物业服务有限公司诚聘

广西斯普瑞物业服务有限公司成立于2010年9月8日，具有国家二级物业管理企业资质。受广西长融置业有限公司委托全权负责长融.人和春天小区的管理。现公司广纳人才，诚聘有识之士，构建一流的工作团队。

1、工程主管1名，男性，30-45岁以下，大专及以上学历，工程类专业，有2年以上小区物业同等职务者优先考虑；月薪：3000-3500元+年终奖，转正后购买社保，提供工作餐。

2、环境部主管1名，30岁以上，3年以上同岗位工作经验；月薪：2500-3000元+年终奖，转正后购买社保，提供工作餐。

3、客服接待6名，女性，大专学历以上，18-30岁，身高160cm以上，具有良好的协调、沟通能力及服务意识；月薪：2000-2600元+年终奖，转正购买社保，提供工作餐。

4、秩序维护员30名，男性，初中以上学历，18-45岁，身高170CM以上；能吃苦耐劳，服务意识强、责任心强；月薪：2000元+700元加班费 +300元绩效+夜班补贴，包吃住。

5、礼宾形象岗10名，男性，身高175CM以上，年龄在18-30岁之间，初中以上学历，身体健康、品行良好、无不良嗜好，服务意识强，月薪：2000元+1200加班费 +400元绩效，包吃住。

6、工程人员6名，中专、技校学历以上，有电工证者优先，月薪：2100-3000元+年终奖，转正购买社保，提供工作餐。

7、保洁员8名，女性，30-50岁，身体健康，有吃苦耐劳精神，服从安排，有相关工作经验者优先；月薪：1800 元。

8、绿化员8名，30-50岁，身体健康，有吃苦耐劳精神，服从安排，有绿化相关工作经验者优先录用；月薪：2000-2600元。

联系电话：0777-3891561

邮箱：317111484@qq.com

（简历请附上1寸彩照）

工作地点：钦州

公司地址；钦州市扬帆北大道8号

钦州潇湘楼风味馆诚聘

1、收银员1名，女性，有经验者优先，月薪：2100-2400元。

2、服务员3名，女性，有经验者优先，月薪：1800-2000元。

3、阿姨2名，50岁以下，有经验者优先，月薪：1800-1900元。

4、刀工1名，有经验者优先，月薪：3000元左右。

联系电话：0777-2808666

13977795588刘女士

工作地点：钦北区永福西大街55号世纪新城华彩园区26栋108号商铺

广西常远投资有限公司诚聘

1、会计1名，女性，中专学历以上，身高155cm以上，有2年以上工作经验，熟悉财务制度，会做账、报税，服从安排，月薪：2500-3500元。

2、文秘1名，女性，高中学历以上，身高158cm以上，形象气质佳，能吃苦耐劳，耐心做事，性格好，熟练操作电脑，有文秘工作经验优先，月薪：2300-3000元。

3、出纳1名，熟悉财务制度，电脑软件，网银转账，有1年以上工作经验，能吃苦耐劳，耐心做事，责任心突强，服从领导安排，月薪：2300-3000元。

4、销售业务员1名，男女不限，高中学历以上，身高155cm以上，口齿伶俐，善于沟通，有开拓拼搏精神，善于接受新鲜事物，工作认真负责，有团队精神，月薪：3000-4000元。

5、司机1名，男性，25-38岁，有4年以上驾龄，刻苦耐劳，做事不计较，诚实，服从安排，有团队精神，月薪：2500-3500元。

联系电话：0777-2882299 13977782914 袁女士

工作地点：钦州市北部湾北大道55号

建华建材（广西）有限公司诚聘

建华建材（广西）有限公司隶属于建华建材集团（混凝土制品与技术综合服务商），于2008年6月成立于广西钦州市那蒙工业园。公司生产与销售预应力混泥土管桩、钢筋混泥土方桩等各类砼预制构件并提供相应售后技术咨询与服务；其中普工人数为290多人，现因公司发展需要，诚聘以下岗位人员：

一线普工50名，焊工10名，男性，18-45周岁，身体健康、视力正常，能适应两班倒工作；吃苦耐劳，服从公司安排。吊机手持有有效期内的吊机证IC卡，具备一年以上相关工作经验；月平均工资4000-6000元，公司免费提供住宿，工作福利餐。每月安排2-6天休息日。

联系电话：18376658344 郑先生

工作地点:广西钦州那蒙镇屯周路口

钦州市钦北区汇鸿建材经营部诚聘

普工2名，男性，18-45岁，月薪：2000-2500元，包吃住。

联系电话：18677766736 郑先生

工作地点：钦北区环城西路北面B座

钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘

1、女工3名，女性，身体健康、有责任心、吃苦耐劳，月薪：2000-2400（另有全勤奖）。

2、厨师2名，男女不限，身体健康、有责任心、吃苦耐劳，月薪：3000-3500元。

联系电话：13977786511 13217772116

工作地点：钦州市新二中斜对面欢欢美食坊

钦州市佳润家政服务有限责任公司诚聘

护工6名，女性，20-45岁，身体健康，吃苦耐劳，服从安排，会说白话、普通话，有责任心、耐心、同情心，护理专业工作者以及相关工作经验者优先，协助病患日常生活护理（饮食、如厕、更衣等），月薪：3000-4000元。

电子邮箱：879240488@qq.com

联系电话：18378727724莫经理

工作地点：钦州市

白海豚国际酒店诚聘

1、销售经理2名，男女不限，大专学历以上，20-35岁，具有极强的组织沟通协调能力和一定的谈判能力，通晓酒店各类产品、设施、服务项目和价格政策，掌握业务技能，根据市场需求和客户类别，选取适当的营销组合方式和渠道进行营销：月薪：2000-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、楼面经理1名，中专以上学历，男女不限，形象气质佳，女160CM以上，男170CM以上；有一定的组织和管理能力，具有熟练的中餐服务技能；热爱餐饮服务工作，对楼面管理工作熟悉，三星级以上酒店3年以上餐饮工作经验；具有良好的协调、沟通及管理能力，擅长带领团队，提升团队激情，营造良好的企业文化；能组织员工培训学习及日常考核监督工作；有事业心、上进心、踏实实干、能承担工作压力；月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄，待遇面议，一经录用，待遇从优。

3、楼面主管2名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上；3年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄，待遇面议，一经录用，待遇从优。

4、楼面领班2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：2100-3000元+全勤+提成+工龄。

5、前台接待员3名，男女不限，女160CM以上，男170CM以上，相貌端正，中专以上文化程度，良好的英语口语，性格开朗、头脑灵活、工作踏实；月薪：2200-3000元+全勤+提成+工龄。

6、保安员3名，男性，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2200-2500元+全勤+提成+工龄。

7、房务中心文员1名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：1900-2500元+全勤+提成+工龄。

8、营业员/咨客/餐饮服务员20名，男女不限，初中学历以上，中西餐服务、酒吧员、宴会服务员、地哩员，性格开朗，工作认真细致，有酒店餐饮经验者优先，月薪：1900-3000元+提成+全勤。

9、礼宾员2名，男女不限，性格开朗，月薪：2000-2500元+全勤+提成+工龄。

10、客房服务员3名，30-40岁女性，工作认真负责，身体健康，手脚麻利，月薪：1900-3500元+提成+全勤。

11、保洁员2名,30-50岁女性，工作认真细致，身体健康，手脚麻利，月薪：1800-2100元。

员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666、2881598人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号

钦州市燕山墓园有限公司诚聘

1、业务经理10名，男女不限，25-50岁，本地户口，吃苦耐劳，有上进心，有团队精神，下岗工人和有销售工作经验者优先，月薪：4000元以上（底薪1500元+提成）。

2、业务司机5名，男女不限，25-55岁，本地户口，吃苦耐劳，有上进心，有团队精神，有3年以上驾驶经验者优先，月薪：4500元以上（底薪1500元+提成）。

3、文员2名，女性，22-30岁，中专以上学历，懂电脑，熟练操作办公软件者优先，月薪：2000-2500元（底薪+提成）。

联系电话：13677778239 吴先生

工作地点：钦州市子材西大街62号

钦州市志超商贸有限公司诚聘

1、电动车导购人员4名，男女不限，月薪：3000-4000元。

2、电动车维修师傅2名，男性，要求有工作经验，月薪：2000-3000元。

3、电动车维修学徒2名，男性，月薪：1700元。

4、钦州茶苑手机APP线下推广业务经理20名、茶苑APP手游代理50名，男女不限，钦州本地人，35岁以下，月薪：3000-10000元（底薪+提成），联系电话：18677771501/13807776392 季先生。

5、会计2名，女性，25-40岁，月薪：2400元以上。

联系电话: 13877778447黄小姐 13877789509毕总

工作地址：钦州市钦北区子材西大街302号

和顺市场正对面（北部湾电摩综合市场）

广西钦州叶诚纸业有限公司诚聘

1、平面设计员2名，中专学历以上，月薪：2000-3000元。

2、业务员10名，中专学历以上，月薪：2000-5000元（底薪+提成）。

3、送货司机5名，男性，高中学历以上，月薪：1800-2500元

联系电话：18677768999叶经理 0777- 2856768

工作地址：钦州市建设路105号

钦州市华腾酒店餐饮管理有限公司诚聘

1、餐饮部长/服务员/传菜员8名，男女不限，18岁以上，月薪：1800-2600元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+酒水提成+茗茶提成+积钟工资+年假5天+月休4天）。

2、餐饮收银员/接待员5名，18-35岁，月薪：1900-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

3、客房早班服务员2名，女性，45岁以下，工作时间固定早上08:00-16:30，月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+做房提成+年假5天+月休4天）。

4、客房中班服务员3名，女性，45岁以下，工作时间固定下午15:30-23:30月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+做房提成+年假5天+月休4天）。

5、客房前台收银3名，男女不限，18-35岁，月薪：1900-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

6、厨房水台/打荷/砂锅5名，男女不限，月薪：1700-2500元，另加（包吃住+工龄100元/年+全勤奖150元/月+年假5天+月休4天）。

咨询电话：0777-2133988 0777-2131882

招聘地址：钦州市育才路228号（江滨豪园对面）

钦州中宅装饰建筑工程有限责任公司诚聘

中宅装饰是一家集室外内设计、工程施工、集成家居产品加工和建材批发销售为一体的大型装饰企业，同时也是国内为数不多的具备深厚设计底蕴、规范化管理体制、强大综合实力的著名装修企业。中宅装饰总部位于广西南宁市园湖南路18号，钦州中宅公司现广招人才，诚待您的加入！

1、家装顾问20名，男女不限，无经验皆可，18-32岁，工作积极主动，喜欢本职工作，对工作充满热情和干劲；服从安排；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

2、电话销售5名，女性优先，无经验皆可，18-32岁，沟通表达能力好，反应快，做事积极，性格开朗，服从公司安排；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、设计师助理5名，无经验皆可，中专以上学历，18-25岁，能熟练使用CAD等室内设计软件，相关专业优先；有较强的设计思维及创新思维，品行端正，有较强的上进心和工作责任感、协调能力；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

联系电话：0777-2552820 吴先生

邮箱：2674908081@qq.com

上班时间：8:50-12:0014:00-18:00

公司地址：钦州市子材东大街盛天华府商铺A区5栋-05

钦州市佳成集成房屋有限公司 诚聘

1、生产班长1名，高中学历，会基本的电焊工和钳工，沟通能力强，能吃苦耐劳，会开车，能接受出差，服从安排，有团队精神，包食宿，国假带薪休息；月薪：3000-4500元,加班另算。

2、电焊工2名，男性，要求有焊工证，会二保焊，做过集装箱的熟手优先，计件工，月薪：5000左右，包食宿，国假带薪休息。

3、普工3名，男性，能刻苦耐劳，服从分配，月薪：2500-3000元，月休4天，包食宿，国假带薪休息，加班另算。

联系电话：15677775551 戴女士

公司地址：钦北区皇马工业园一区华兴机械厂内

广西集翔网大信息科技有限公司诚聘

广西集翔网大信息科技有限公司（百度广西地区营销服务中心）是北京集翔集团下属3家分公司（天津市企商科技发展有限公司、广西集翔网大信息科技有限公司、天津星源科技有限公司）之一。先后成立了桂林、柳州、玉林、北海、钦州、贵港六家分公司，业务范围覆盖八桂大地；现已成为拥有员工500余人，服务客户数千家，营业额近2亿。在未来的发展建设中，公司一直致力于成为广西网络行业的领跑者，以引领行业蓬勃发展为己任，以成为全国网络行业中最具核心竞争力和领先地位品牌企业为发展宗旨，不断扩充实力，与各企业紧密合作，提高公司品牌知名度和美誉度，为顾客创造效益最大化，合作共赢！广西集翔网大期待每一位伙伴的加入！

百度推广顾问（钦州）10名，男女不限，20-28岁，全日制大专以上学历，专业不限，良好的表达能力和沟通技巧；身体健康、精力充沛、吃苦耐劳、爱岗敬业；热爱销售、热爱互联网行业、了解网站策划相关知识；勇于挑战高薪；在直属领导带领下开发新客户，完成个人销售计划，广泛联系客户，开发业务；对客户进行电话销售，了解客户需求，制定销售方案，洽谈销售合同，提供服务；具有竞争力的薪资水平，构成如下：薪酬收入=基本工资+业绩提成，月薪：底薪2500-3500元+提成+五险一金+周末双休+带薪年假+每年免费体检+优秀员工旅游，按国家法定节假日休假，工作时间：周一至周五 8:30-12:00，14:00-18:00。

联系电话：14795756511/18007778766黄小姐

邮箱：251548744@qq.com/huangjie@gxbaidu.net

工作地址：钦州市永福西大街时代名城南楼2219室

钦州市德盛电脑科技有限公司诚聘

1、打印机、复印机维修员 2名，20-40岁，电子及计算机专业毕业，为人诚实肯干，勤快有活力, 有较强的服务意识及责任心，具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队精神, 熟练掌握各类办公设备使用，能独立检测,能解决计算机常见硬件故障；有一定的电子维修基础；具有强烈的职业素质意识，有较强的自我提升，良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，追求完美和技术高峰的欲望，自备交通工具，月薪：2000-4000元。

2、电子维修技术员 1名，男女不限，22-35岁，中专电子专业及相关专业以上，持有电工证，有一定的电子维修经验，对各类办公设备、电脑配件等电路板有一定了解，掌握计算机软硬件的安装及使用，具有良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，有较强的服务意识及责任心，积极进取,为人正直；自备交通工具，月薪：2000-4000元以上。

3、业务客户经理 2名，22-35岁，中专（含）计算机相关专业以上学历；有丰富的市场策划销售经验，能够识别、确定潜在的商业合作伙伴，熟悉IT行业市场发展现状，掌握计算机、电子产品知识；具有优秀的营销技巧，较强的市场策划能力和动作能力；良好的口头及书面表达能力，较强的沟通、协调、计划与执行能力；高度的工作热情，良好的团队合作精神，能承受较强的工作压力，按质按量完成任务指标；自备交通工具，月薪：2000-6000元以上。

联系电话：0777-2856000

0777-2861338

13517776040何生

E-mail:qzdskj@163.com

工作地址：钦州市永福西大街6-5号（市交通局东侧）

钦州市钦北区丘生五金交电经营部诚聘

销售业务员1名，男女不限，初中及以上学历，25-40岁，有相关工作经验者优先，吃苦耐劳，月薪：2000-2800元。

联系电话：15878965988 丘先生

工作地点：鸿发市场

钦州市钦北区广大建材经营部诚聘

1、导购5名，女性，高中学历以上，20－35岁，月薪：2000-5000元。

2、业务员4名，男性，初中学历以上，20-30岁，身高160cm以上，月薪：2000-10000元。

3、仓管2名，男女不限，中专学历以上，20-30岁，身高160cm以上，月薪：2000元+提成。

4、会计2名，女性，大专学历以上，35岁以下，会计专业，熟悉电脑，月薪：2000-3000元。

5、设计师2名，男女不限，大专学历以上，30岁以下，月薪：2000-5000元。

联系电话：0777-2882444

13977739846 黎经理

工作地点：钦州市

钦州市钦北区斯路达汽车站美容会所诚聘

1、洗车工10名，男女不限，月薪：1800-2200元,包吃住。

2、汽车美容技师3名，熟悉汽车美容各项技能，月薪：2500-5000元,底薪+提成,包吃住。

3、汽车美容学徒3名,月薪:1400元,包吃住。

联系电话：18507778883 林经理

工作地址：钦州市银河街79号景湖小区侧面商铺F3-F6号


文章编号: 230b3f8c635a160c652c449cb113c88a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (周末好去处 | 香港也能看到粉红海豚！) 2018-05-04 两岸三地青少年交流促进会1  其他 两岸三地青少年交流促进会1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525438882&ver=856&signature=t90OqnPaKLs8l1nhl8svGAdWkCuOnW8ygH9eBm67CkAj*UJ0tdqvnLEBEEmVL6hbjZbz8KhgvzCZpxrAaY11aJmY*-UfSDrSdUlqQ4rWlax3H7izdG18VXtahBab*fgU&new=1




很多人知道香港大屿山，却不知道从这出海可以看到粉红色海豚！

大屿山西部坐落著可谓香港最著名的渔村，被誉为「东方威尼斯」▼

从这乘小艇出海可以看到香港吉祥物之一——中华白海豚。

没错，这里就是大澳。

俯瞰大澳 ▼

中华白海豚17世纪已被发现于香港西部水域出没，是名符其实的「香港原居民」。

数十年前中华白海豚数目众多，不时会见到海豚在水面跃动。但据2015年香港渔护署的资料显示，在香港栖息的中华白海豚只剩下61条。

为何名曰白海豚，却呈现粉色？

中华白海豚年幼时呈灰色，随著年龄渐长，成年海豚的皮肤会渐渐褪为白色。而粉红色是皮下血管呈现的颜色。所以通常成年的海豚全身是粉红色的。

除了看海豚，大澳自身拥有迷人的山景水道。水上棚屋、百年古庙见证了大澳的历史。

手造虾膏

这里曾经是一个渔业、盐业、农业、商贸发达的地方，拥有自己的社会文化传统，端午龙舟游涌、手造虾膏、咸鱼腌制等传统行业都被保留下来。

大澳端午龙舟游涌

在急速发展的都市中，大澳就像一股清流，保留著旧时光的味道。

大澳棚屋已有200多年历史，早期棚屋屋顶多呈圆形或三角形，后期改建成平顶。棚屋分棚头和棚尾，居民会在棚头吃饭、织补渔网；棚尾则用作摆放杂物。早期居民甚至在棚底养猪，物尽其用。

杨侯古庙建于清朝年间，是大澳村民最为重视的庙宇，每逢农历6月6日杨侯诞，村民都会请来戏班演大戏，更会休息数天来庆祝。 关帝古庙则是大澳历史最悠久的古庙，除了供奉关云长，还供奉渔民的独有神祗——鱼头大王。

远眺大澳北方，新落成的港珠澳大桥横跨珠江口，与这个古老村落新旧交融。

说到这里，你是不是也想逃离喧嚣体验一回大澳的水上人家？

别急，全仔要为你推荐大屿山风光豪华套餐，一天饱览昂坪360+天坛大佛+大澳！

第一站

昂坪360

至港铁东涌站B口乘坐昂坪360缆车，大胆的人还可以选乘底部透明的水晶车厢。

第二站

昂坪市集—天坛大佛—宝莲禅寺—昂坪广场—心经简林

（图片来源：香港旅游发展局）

缆车终点为昂坪市集，这里也是前往天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场及心经简林的起点，步行只需5分钟。

第三站

大澳—出海

游览完山上的景色，在昂坪巴士总站搭乘21号巴士至大澳巴士总站。出海看海豚可前往码头乘搭小艇，游览结束乘巴士回到东涌港铁站。

拜访百年古刹洗涤心灵，游走百年渔村远离尘嚣，寻找粉色海豚亲近自然......原来香港也能这么玩~


文章编号: 207a4ca3e0bfe6473d18f4a095a12cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【省内游】5月12日出发！珠海长隆+澳门两日游828元/人) 2018-05-04 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525417444&ver=855&signature=IPXorb6pAf5P75BMbOUQAIiIzuSh*pq9rmOT5OHSGgWqwdHAFZlXKg1GfUESomXkAQmLCJYcpkP93RxuK22vQf-99cH9H88q-IfvVRBepd7MA1plGPu0R1cx6iWTjio5&new=1




珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 6945d2d976478bae19eee023a46103ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (惊呆！海滩上看到海豚他竟直接带走……渔政介入调查) 2018-05-04 FM93交通之声  家居/生活 FM93交通之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525415156&src=3&ver=1&signature=QYFkGEQB0ajCr4tV*Fxn*AJExec0TPuCHAYiALVHs4pXlfg-YbN4Z3nyN3-02Mfs*BwzdsQjMdAC6JgIoUKwRRJDmJp2uKU02do7q3isvs13N5exoIpd85GDAODLP9iJSL*Gk6v4RKZ6DdEcaeYE3MWiv2s-fSHqhHBwfaiSxBo=




来源：新快报综合自 北京时间、看看新闻KNEWS、广东省渔政总队闸坡大队、新浪微博

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

5月1日，一名外地游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了……

点击观看视频：

5月1日，一名外地游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图。

广东省渔政总队闸坡大队3日发布情况调查称，疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了。据了解，目前公安已介入调查，由于海豚是保护动物，若查到会处罚。

5月3日，广东省渔政总队闸坡大队微信公众号发布调查情况。

网传游客在海陵岛抓到海豚直接扛走调查情况

2018年5月1日下午15时30分，广东省渔政总队闸坡大队值班室接到群众报警：在网上看到有游客在海陵岛恒大地产海边沙滩抓到一海豚直接扛走。接报后，大队即派出执法人员会同区海洋与渔业局工作人员赶到现场。

到达现场后，执法人员向目击者（地产保安人员）了解得知：疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。当时现场有村民和游客围观，后被一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了，没有人留意到该车车牌号码。目前渔政执法人员将继续调查扛走疑似海豚尸体者的去向。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》的有关规定，禁止猎捕、杀害、出售、收购、驯养、经营利用受保护的野生动物。即使发现野生动物的尸体残骸，发现者也有义务报告相关部门进行处理，不得私自据为己有。希望广大人民群众增强对野生动物的保护意识，实现人与自然和谐相处。

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

@易洋升：真是人不知法，胆子越大。

@好多金66：再不懂法的人也应该知道海豚是保护动物吧……新闻总是会看看的。

@望星空盼流星划过：海豚相信人类是善良的，没想到遇到魔鬼了！

@seee咯：一定要大力处罚，看见什么都要拿？

@Candy糖果LS：快点自首比较好。

@禾叔的杂货铺：有本事你抓鲨鱼，抓我们可爱的小海豚干嘛！

这般无知也是很可怕了！希望能严肃处理以儆效尤！同感点赞！


文章编号: 16734e80cd901bb9d3bbcd008eb13032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【听！1001夜】0568 扬妈：换妈妈) 2018-05-04 三叶草故事家族  其他 三叶草故事家族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525439084&ver=856&signature=kw*LggFNaXBsUF74uVm81ES3eG1wV4Y8SLrmTS8iRJr8D*7fQO0oo6V9l4x7fjLQgRnMgkxHKPpPVTdCo7t9tETC1*eRk3j9v7Pofi8r5-um4u-lR0AyGGl5gFzvdi58&new=1




童书简介

作者:白冰 著，江显英 绘

出版社:中国少年儿童出版社

内容简介

小老鼠闯祸了，老鼠妈妈非常生气，朝小老鼠发火了！小老鼠决定离开妈妈，出去寻找别的妈妈，小老鼠出发了。他在这段旅程中遇到了刺猬妈妈、袋鼠妈妈、鳄鱼妈妈、大象妈妈、兔子妈妈……

他通过自己的感知来总结这些妈妈所具有的特性，来判断这样的妈妈是否适合自己，最终醒悟的心理成长故事。

作者简介

白冰，儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《换妈妈》《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。

江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。

今天主播：扬妈

三叶草故事妈妈学院2018年初级班D组副组长、大V店故事妈妈，同时是一个五岁多男宝的妈妈，多次组织公益故事会。我的口号是：扬妈走到哪，故事会开到哪。

编辑：柳

编务：悠悠

- - - - - - - - - - - - - - - -

| 2015寒假∣2014寒假∣圣诞∣感恩∣搭建∣万圣节∣重阳踏秋∣重阳敬老∣生命死亡∣牙齿∣中秋∣电影∣开学准备∣七夕∣爱∣春天∣女性∣读书日∣母亲节∣六一∣运动∣夏天∣世界杯∣历史∣读书人∣教师节∣幼小衔接 |凯迪克奖∣元宵∣学习力∣冬至∣动态阅读∣童心妈咪∣父亲节∣自然环境∣战争∣重阳银发∣二胎∣教师阅读 | 三三 | 睡眠日 | 地球一小时 |愚人节|图书馆|熊亮绘画课|2016儿童节|端午节|数学启蒙|小一新生|哲学|童书电影|哲学|秋天|汉字|时间|二十四节气|城市|感恩|数学|1001夜|


文章编号: 357fe59f59647c4b61730e8d6dc98bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (就这样明目张胆把海豚扛走了？你有本事扛鳄鱼、鲨鱼去啊……) 2018-05-04 青年时报  新闻/传媒 青年时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525411921&src=3&ver=1&signature=QYFkGEQB0ajCr4tV*Fxn*HVbFQER9r86nZ1me3ZtFaS65McEe8KcrWkQm63nhKE20vR-gU8iGzUsj*WDwpUDMwXf5rn4baYf5fWuPeTVVuWX3NokX5QQL3Vjtormj5VomBXwz7JZSqTOJ-vvXXxcFRuWwqB9uwqIU5S-wPJnxUE=




点击上方“青年时报”可以订阅哦！

看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

5月1日，

一名外地游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了…

据“北京时间”5月2日报道，有目击者称，当时看到这只疑似是海豚的生物靠近岸，感觉可能快不行了。

当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带著“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

话说回来，把海豚扛走为了啥呢：

你有本事扛海豚，你有本事扛鳄鱼、鲨鱼去啊：

来源 ：观察者网

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们


文章编号: 5978c078ff2a5354d68946d6ffd8e13d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (比暗网更丧心病狂的产业：他们每年诱骗、屠杀百万，获利上亿！你却还在拍手叫好！) 2018-05-04 深夜揭秘  其他 深夜揭秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525407525&ver=855&signature=y*xHA4kIaIZQETN8d18qrFcNj5TfCXFJeWLdkm5i4d4lo7jEhz44x6uVClkzFtCFXPMsfepPfDv6yHC5Q0TDK25ru0RV15jaLKBMVgGj-K-nYenOTs992ctsAXeY2BC0&new=1




智库风云焦点看史阅后即焚V顶尖要闻

关注关注关注关注

本文由咩咩文摘整理编辑

综合自公号：新读写、悉尼印象、格灵国学馆等

转载请注明来源！

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

05

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

06

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

▲他当卧底成功抓获走私贩的视频，一定要看！！

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。


文章编号: b8f221a9b2b32e0b6d8693af3816973a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (趣说白海豚:智商在线的“海上智叟”) 2018-05-04 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525407645&ver=855&signature=ulQRGIvxxY546bfNGt3M0Vfu7c99hhKyBWRfezlmI*mKgXULyVlCq7VEBiGDhN0ZDQGBU6-q7GbydK-RDIQmR8EbxEKTbNBRMDwKP*d-aYg8U0buimxCcsvw9jBcyjOy&new=1




中华白海豚

社会人？常常感觉智商不够用？

小白有个智商在线的好友，就是白海豚了！海豚被人们称为“海上智叟”，从脑重量和体重的比来看，或是从大脑皮质的褶皱数目来看，均与灵长类不相上下。能够做出高难度的杂技动作，感觉比小白的学习能力还强呢！

中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼"和“水上大熊猫”之称。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

智商在线的白海豚

哈喽，大家好~我是保护区小白

小白因为平时做事有些迷糊，总被身边朋友吐槽智商欠费。还好小白有个智商在线的好友，就是白海豚了！

海豚被人们称为“海上智叟”，这是因为海豚的脑部不仅大而且重，程度不逊于灵长类。而且海豚大脑半球的脑沟纵横交错，形成非常复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当的复杂，例如，大西洋瓶鼻海豚的体重250千克，而脑部重量约为1500克，这跟成年男性的脑重1400克相近，脑重和体重的比值约为0.6，这个值虽然远低于人类的1.93，但却超过了大猩猩和猴等灵长类。因此无论从脑重量和体重的比来看，或是从大脑皮质的褶皱数目来看，大西洋瓶鼻海豚脑部的记忆容量，或是信息处理能力，均与灵长类不相上下。这些都是来自解剖学的证据，非常客观地证明了海豚的高智商。

此外，海豚能够做出高难度的杂技动作，无疑是一种聪明的动物。实验表明，海豚比猴子要聪明得多，有些技巧，猴子要经过几百次的训练才能学会，而海豚只要训练20次就能熟练掌握了。经过训练的海豚能认识10-50个单字，懂得由这些单字组成的简单句子的意思，例如“拿球来”和“打铃”等等。未经训练的海豚，有时只要看上几次其他经过训练的同类的表演，就能很快地如法炮制，模仿得惟妙惟肖，感觉比小白的学习能力还强呢。

海豚具有好玩耍的本性和较强的理解能力，尤其是头部转动十分灵活。在人工饲养下，经过训练可以表演“唱歌”、“与人接吻”、“顶球”、“牵船”、“打保龄球”、“与人握手”、“跳迪斯科”、“钻火圈”等很多精采的节目，偶尔还有即兴的“创作”表演，赢得了人们的喜爱和欢迎。

（图片来自珠海长隆中华白海豚科普基地）

虽然咱们保护区里生活的白海豚不会表演，但它们充满灵性，在天气晴好时，总能在蓝色的海面上看见几头、甚至十几头白色、灰色或是粉色的精灵跃出水面，用它们优美的身姿，画出一道道靓丽的弧线。

转自：珠江口中华白海豚保护区


文章编号: 7c26b00d0170f3bfb1aafc5029f17d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【七初十年 课程缤纷】行走的课堂之“生物多样性及保护”主题研学小组 赴广州-珠海研学记) 2018-05-04 成都七中初中学校  其他 成都七中初中学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525403942&ver=855&signature=JUzcScj0ShEiGrpqgepdJt3Q3Luvj2-gpKRVXm3d6icvE2wXggZMGOczoz0t-v7aaNBPs6azrnSpZTGNlWbyujgvdXm0yLIx0EYXr3NX*C8wenZ5lp4WvXxXDtuVrALB&new=1




导读

4月27日下午，带著兴奋与期待，我们“生物多样性及保护”主题研学小组的22名同学，在生物周老师、冯老师和行成研学马老师的带领下，乘上飞往广州的航班，开啔了广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国的研学之旅。

广州长隆野生动物园

出发啦

4月28日，我们来到了广州长隆野生动物园，著重对动物的形态结构、行为及其生活环境进行了观察学习。

广州长隆野生动物园合影

首先，我们集中观察了灵长类——川金丝猴、长鼻猴、猕猴、长臂猿、黑猩猩等的形态结构和社会行为。在动物大讲堂里，我们学到了“猿与猴”的3大不同：1、猿没有尾巴而猴有；2、猿的体型比猴大；3、猿的智商比猴高。

观察金丝猴

观察黑猩猩

动物大讲堂

灵性的金丝猴

炯炯有神的猕猴

漂亮的长臂猿

慵懒的黑猩猩

在亚洲象园，大象们正成群结队地觅食：用鼻子灵活地卷起挂在半空的草料和饲养员抛过来的面包。我们还发现它们不断用鼻子向身上撒土，这是为什么呢？通过查阅资料，我们知道了它们这样做是为了止痒和防止寄生虫侵入。

观察亚洲象

背上布满沙土

在熊猫乐园，我们有幸亲眼见到了世界首例存活的三胞胎熊猫——萌、帅、酷，了解了它们的成长过程，感受到了熊猫繁育过程的不易。不过，由于天气的炎热，它们仨正慵懒地趴在大冰块上乘凉。想想生活在咱们四川卧龙自然保护区的熊猫，享受著天然的凉爽环境，多么幸福呀。保护动物们的原生环境太重要了！

趴冰上的三胞胎

冰块边发呆的胖达

考拉馆里的考拉特别呆萌可爱。据我们了解，为了减少消耗，考拉一天中有18-22小时要用于睡觉。不过我们不仅看到了小考拉们进食，还看到了几只考拉在树梢上蹿下跳，真是人品爆发呀！

安静的考拉

百虎山，有三只白虎在上演爬树和跳水的大戏：一起、一跳，水花四溅，霸气十足！虽然隔著玻璃，我们还是吓了一跳。当然，它们是在取食。除了基因突变的白虎，百虎山上还住了孟加拉虎、苏门达腊虎、东北虎、华南虎……种类真丰富。

基因突变的白虎

这只白化得更多

我们还观察了宛如画出来的巨嘴鸟、灵活的非洲獴、小巧的倭河马、喉囊发达的鹈鹕……

鲜艳的巨嘴鸟

大喉囊的鹈鹕

下午，我们坐著电瓶车进入野化区，更近距离地接触了动物。野化区尽可能模拟了动物的原生环境，如澳洲区、美洲区、亚洲区、非洲区等；还有许多植食性的动物直接进行了散养，如袋鼠、瞪羚、羊驼、斑马等。

进入野放区

近距离体验

袋鼠母子

机灵的鸸鹋

萌萌哒的棕熊

黑白分明的斑马

不过，我们还是发现了一些问题：虽然野放区已经尽量模拟了动物们的原生环境，但还远远不够。如对善于奔跑的猎豹来说，它们生活的区域太狭小，根本无法奔跑；而像熊、虎等独居的动物，受场地限制，不得不改变生活习性——改群居了。

模拟的生态环境

虽然，易地保护为面临生存危机的生物提供最后的生存机会，但原生的栖息地才是它们最好的居所。真希望我们能和多种多样的动物们“同在地球上，共享大自然”！

珠海长隆海洋王国

奔赴珠海

4月29日，我们一行来到了珠海长隆海洋王国，感受水生动物世界的精彩。

珠海海洋王国合影

中华白海豚馆是我们的第1站。这里，住著中华白海豚一家：爸爸、妈妈和孩子。它们在水中上下拍打著尾巴，时不时浮出水面换气，身姿十分优雅迷人。虽然它们有“水中大熊猫”之称，其实它们的濒危程度已经远远高于大熊猫了。

水中大熊猫——中华白海豚

海牛馆，一只重达几百斤、通体灰黑色、后肢退化的海牛，正用像鳍一样的前肢抱著一颗白菜津津有味地啃著，大大小小的海鱼在它的附近穿梭，好有喜感。馆里还有一些珍稀的淡水动物，如大鲵、中华鲟和胭脂鱼等。

啃白菜的大海牛

快乐的同学们

鲸鲨馆，我们见到了世界最大的鱼——鲸鲨，其实它们很温柔，只是以小小的磷虾为食；还有宛如长了“翅膀”的鳐鱼、生活在沙质海底的花园鳗、圆乎乎的叉鼻豚、轻盈的水母群以及很多叫不出名字的鱼群。

观察大鲸鲨

圆乎乎的星斑叉鼻豚

站著游泳的海马

北极馆，一只北极熊正在愉快地玩著轮胎，另一只则正在重复著圈养动物特有的刻板行为——在玻璃橱窗来回机械走动；北极狼和北极狐挺漂亮，就是生活空间小了些……

自娱自乐的北极熊

企鹅馆里的企鹅凭借著它们呆萌的外表和略微显得笨拙的动作博得了无数游客的喜爱。虽然它们在陆地上走路有些笨拙，但只要跳到水里就灵活异常。通过讲解，我们知道了企鹅的游速可达每小时25～30千米，一天可以游160千米；而且并不是所有的企鹅都生活在南极，它们的分布其实很广，像加拉帕戈斯群岛、好望角和赤道等地都有它们的踪影。

超大“冰箱”里的企鹅

我们还观看了白鲸、海豚和海狮的表演。这些动物其实都十分聪明，还有丰富的情感。

白鲸表演

海豚表演

海狮表演

海洋王国水生动物种类丰富，是体验生物多样性的好地方；它的园区环境设计、展板布置、营销方式等也很有特色，也可以作为研学的关注点。

优美的环境

简洁活泼的展板

养著企鹅的餐厅

绚烂的烟火

结 语

两天的活动很快就结束了，在体验到美妙的动物世界的同时，我们也由衷地希望——人和动物能和谐共存于地球这个美丽的大家庭！

共享自然

撰稿：黄梓森、余婧绮、余嘉裕、杨奇翰

文编：周密、冯霄月

图片：秦浡森、祁思诚、尹冠乔


文章编号: bf9edec2ea9e75fb1c2753d8bfdb1396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (这部用生命换来的9.3分纪录片，每个人都应该看一看！) 2018-05-04 艾布克星球  其他 艾布克星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525392391&ver=855&signature=kN5LB5u22dchiay*l9JTPOb38InyzaXkRehWkWjF1UXUcCtXmeemmg-DWTZjY0TEfQDnTyy0LtUSYbTEWpfOb6s88oJGkfz3QtI-NSJbgMaS9S5Zqchr2AGPsAhUw96N&new=1




这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

法国纪录片《海洋》里曾有这样一幕：白发苍苍的导演牵著儿子的手走在偌大的博物馆里，孩子一脸茫然地看向身边一只又一只的动物标本，导演的话不断在耳边响起，“消失了”“消失了”“消失了”……

当镜头缓缓转向前方，更多的标本出现在视野里，从天花板到地面，密密麻麻。

我们人类究竟灭绝了多少生物啊？而我们还会把多少推向灭绝的深渊？

这份带著痛心谴责的追问，当时带给我的触动很深。最近看到朋友圈分享了一个豆瓣评分高达9.3分的纪录片，又一次把残酷而沉重的现实，赤裸裸的展现在了面前，值得反思的地方很多。

《海豚湾》（英文名《THE COVE》）是一部拍摄于2009年的纪录片。9年过去了，这部纪录片依然保持著豆瓣评分9.3的高分，在Top250的影片中排在前18%。

这部纪录片讲述了日本太地町地区村民捕杀海豚的故事，比起片中残忍的捕杀镜头，该片摄制组成员们冒著生命危险拍下这部纪录片的精神更感人，就像主演理查德所说的：“我们的努力不只是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

来源：网易公开课（ID: open163）

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，

渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

编辑 | 艾布克

原文 | 网络

长按指纹

一键关注

微信公众号【艾布克星球】关注我们~

最有趣、最好玩的百科知识，最权威、最贴心的育儿干货，这里是艾布克星球，让孩子爱上阅读。

↓↓↓

点击“阅读原文”，可以看到本周特价团购商品


文章编号: d9ea562b9a1038518ca339b97d01f558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (比暗网更丧心病狂的产业：他们每年诱骗、屠杀百万，获利上亿！你却还在拍手叫好！) 2018-05-04 历史女老师  其他 历史女老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525504809&ver=857&signature=itLooVjNDNWydwfJCrSN708gn2PUjkoLD29wC3xWo*Y3ETzHby*jla65SjUO4FK9b3Frkn*qg0pHzRIruCn1RG9nyL9vgs5ocsdjFm9sFj5Y27AsZeZ727xU1XZlxE5n&new=1




本文由咩咩文摘整理编辑

综合自公号：新读写、悉尼印象、格灵国学馆等

转载请注明来源！

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

美国总统特朗普打人真相曝光

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

05

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

06

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

▲他当卧底成功抓获走私贩的视频，一定要看！！

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

揭秘：国家天天打老虎，看看大老虎在监狱的生活吧！


文章编号: cd048828786b59481149fc0c2bbf25f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜！”?2699/2人，相当于1349元/人！“限量秒杀！”5月7日宁波—香港4晚5天往返机票！) 2018-05-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525364507&ver=854&signature=AhMWDcC6HFPkHUuA*I*sroqLderppZXws67mghd0xEN*bbWGhDwYPb0NothUtEaKMr74wL7LuyzeSrF1aWUJ1ikllGkmAopN-E2I2L69gscQpdFiwYo9DXY-dQ-D3YMW&new=1




关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【“买一送一”5月7日宁波—香港4晚5天往返机票：2699/2人，相当于1349元/人，五星港龙航空往返】价格包含往返机票含税+行李30公斤，需有通行证和香港签注！联系客服输入“116香港”查询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆?299，入住宁波?奉化黄贤土楼！带孩子听东海涛声~

◆【印象西湖】￥340，给你一场涤荡人心的表演，还有风景秀丽西溪湿地！

◆【限时抢购！】?49.9，抢购门市价60元天宫庄园桑果节成人票！

◆仅售29.9元，抢购原价40元北仑春晓大岙农庄覆盆子采摘票

◆【追加200套！】“初见童话！”?299，抢宁波漫休穀度假山庄亲子套餐！周末带孩子去HIGH~


文章编号: c8dc2f1b18a3e5a32a9305fb6e3d5665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (百廿校庆 | 百廿载蕴藏怎样的“民族密码”) 2018-05-03 北京大学招生办  其他 北京大学招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525368185&ver=854&signature=k7mW5j5bgJSsboFtftFS63jB9mh431WxaaLTqlPYIfHppPYIZMVPI06MwfaIwITaddqpiOWI6Fhzhh2g2aVM-uQ1IMSj5LtGP0dt6x5POZS20Mff7pYAWJTrRoCTOHOG&new=1




对一个拥有5000年文明历程的民族来说，一所大学的120年并不算长，但如果这120年与整个民族的近现代化历史相伴携行——既亲历了近代以来的沉沦与屈辱，也深度参与了民族的奋起与复兴，并在其中“激扬文字”、“挥斥方遒”，那么这120年的春秋岁月，又意味著太多……北京大学的前身是京师大学堂，作为1898年戊戌变法的唯一留存，这所中国第一所现代意义上的大学120年来孕育了一代代华夏英才，她不仅是五四运动发源地，也是中国共产党的孕育之地，并伴随著改革开放喊出了“团结起来，振兴中华”和“小平您好”。进入新时代，北大围绕习近平总书记“扎根中国大地办学”、“人生的扣子从一开始就要扣好”等殷切寄语，进一步明确了人才培养方向，加快了立足中国大地建设世界一流大学的步伐。今年5月4日，是北大120周年纪念日。《瞭望》新闻周刊记者走进燕园，通过深入采访，探寻这所历经两个甲子的最高学府，究竟蕴藏著怎样的“民族密码”。

一种情怀，始终萦绕一种情怀，是120年来始终萦绕于青春校园的爱国情怀。清明刚过的燕园，一派绿意生机。北大新太阳学生中心的排练室里，同学们正在排练原创音乐剧《李大钊》。“这次排练和演出，让我走近了李大钊的内心，更真切地感悟到了他的精神世界，以及对信仰的坚持。多回头看看，我们才能不忘初心，也才会有更多担当。”采访时，扮演李大钊的艺术学院研究生蔡鹏告诉《瞭望》新闻周刊记者。站在当下回望民族的精神历程，会发现爱国主义始终是中华民族最具凝聚力的精神内核，而且越是在民族危亡关头，爱国主义越是会被强烈地激发。在北大的精神气质里，爱国始终是排第一位的，这两个字，贯穿了学校120年的发展历程。

从1898年的戊戌变法百日维新，到1919年的五四运动，从沙滩红楼到西郊燕园，蔡元培、鲁迅等一代代“北大人”前赴后继寻求强国之路，在以李大钊、毛泽东为代表的中国共产党人登上历史舞台后，中国前行的道路为之一新。未名湖不远处，北大77、78级毕业生捐建的李大钊半身石像，静立松柏间。约16公里外，东城区五四大街29号，一座整整100“岁”的五层红色建筑矗立——这就是著名的“北大红楼”，曾是国立北京大学文科、校部及图书馆所在地，现在为北京新文化运动纪念馆。书库、阅览室、杂志社、鲁迅曾上课的教室等和一张张历史照片、一份份史料，将人们带回到那个风起云涌的时代。“红楼时期的北大，既有陈独秀、胡适这样的新文化运动领导者，也有辜鸿铭这样梳著辫子的旧派人物。”北京新文化运动纪念馆研究馆员陈翔告诉《瞭望》新闻周刊，蔡元培就任校长后提出的“兼容并包”，在当时的环境下实际上保护和促进了马克思主义在中国立足和传播。1920年10月，在位于红楼一楼东侧的李大钊办公室，以李大钊为代表的三名北大师生成立了北京共产主义小组。“罗章龙、刘仁静、邓中夏、高君宇等一大批进步学生相继加入……在1921年7月党的‘一大’召开前夕，中共北京支部的成员共有12人，其中11人是北大的师生……”北大学者萧超然如此描述。采访中记者注意到一个细节：李大钊曾在北大开设“唯物史观”、“社会主义与社会运动”、“工人的国际运动与社会主义的将来”等马克思主义理论课程。李大钊办公室隔壁，就是原北大图书馆的“登录室”。“在北大图书馆工作的青年毛泽东，就是在这里进行书刊登录，在这里学习，并逐渐成为一名坚定的马克思主义者。”陈翔说。“北大是中国最早研究和传播马克思主义的基地，也是中国共产党的衣胞之地。”北大马克思主义学院院长于鸿君教授说。更加翔实的数据是：党的一大前，全国8个地方党组织负责人中，北大师生和校友有6人，当时全国党员有50余人，在北大工作和学习过的就有23人。党的一大召开时，出席或列席的13位代表中，北大师生和校友有5人。“北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，是这段光荣历史的见证者。五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。五四精神也是北大必须始终坚持的光荣革命传统，北大师生始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进。”北京大学党委书记郝平说。从京师大学堂章程中的“激发忠爱”到如今“爱国、进步、民主、科学”的精神传统，爱国主义情怀，犹如一根红线贯穿这所最高学府的120载岁月……39岁被国民党反动派杀害的邓中夏，29岁积劳成疾病逝的高君宇……静园，北京大学革命烈士纪念碑静立，碑身刻有90多位从五四运动至建国后牺牲的北大师生校友烈士的名字，其中大多是中共党员。正是秉承这种情怀，新中国成立后，一大批英才放弃海外相对优渥的生活，云集北大。上世纪60年代，钱三强、郭永怀、邓稼先、于敏等曾在北大学习工作过的师生，隐姓埋名，耗尽心血，最终成功研制“两弹”，被授予“两弹一星功勋奖章”。著名核物理学家邓稼先因受核辐射罹患直肠癌不幸过世。“他们以天下为己任，极具牺牲精神和人文情怀。”北京大学校史馆副研究员林齐模说。“所谓北大主义者，即牺牲主义也。服务于国家社会，不顾一己之私利，勇敢直前，以达其至高之鹄的。”北大燕南园63号，曾是原北大校长马寅初的住所，墙上镌刻著马寅初的头像和他关于“北大之精神”的一段名言。白墙红柱，北大北阁内，73岁的北大燕京学堂院长袁明回忆太爷爷马寅初：“他教导后辈，就是‘要讲真话、要忠诚’。”秉持这种忠诚，马寅初及其对学术的坚持，成为燕园后继学人的楷模。时光跃至2009年，有“中国稀土之父”之称的徐光宪院士迎来人生的高光时刻——获颁国家最高科技奖。这位时年89岁的北大教授深情地说：“稀土紧紧连著我和我的祖国。”为扭转中国稀土工业落后状况，上世纪70年代起，徐光宪带领团队最终将我国稀土萃取分离工艺提高至国际先进水平。玉兰叶绿，海棠花开。燕园北部的朗润园，古色古香，十分静谧，这里曾是一处皇家园林，如今是国家高端智库北大国家发展研究院（以下简称“国发院”）的所在地。24年前，林毅夫、易纲等6位海归经济学博士创建了北大中国经济研究中心，逐渐发展为今天的国发院，汇聚了诸多知名学者。朗润园501号房间，约15平方米，半墙书占据几乎一半空间。1982年就和北大“结缘”的姚洋就在这里办公，他目前是北大国家发展研究院院长。“我们国发院好多人，都像古代的‘士’似的，谈理想，谈现实，把理想和现实结合起来。”姚洋说，正因为直面中国现实问题，北大国发院近年来在政府与市场的关系、新农村建设、国企改革、人口政策及经济结构调整等重大问题上提出政策建议，被国家采纳，“出思想，也有行动，这是北大人的精神。”正是秉承爱国情怀，上世纪80年代初，在男排获胜后，北大人率先喊出了“团结起来，振兴中华”；1984年在长安街国庆游行的北大队伍中，打出了“小平您好”的条幅……正是秉承爱国情怀，进入新世纪，一批批北大人奔波在支教路上。新疆石河子大学，时至今日，师生们仍在深深怀念全国优秀共产党员、北大优秀援疆教师孟二冬。罹患恶性食管肿瘤的他曾忍受巨大痛苦，在咳血情况下坚持为师生授课、指导，用生命之火点燃祖国边疆的教育之光。在北大持续支援下，这所普通的边疆大学多年前就已成为211重点高校。燕园内，一批批年轻学子接过支教的火炬，唱响新的青春之歌——20年来，北大研究生支教团已有300多名学生志愿到西藏、青海、新疆、云南、内蒙古等西部省份支教，惠及数万名当地学生。“青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。”4年前习近平总书记到北大考察时的嘱托，言犹在耳。南疆地处偏远。2014年以来，北大学生邵子剑等人发起“言传远疆”在线教育项目，对南疆数所合作小学的数百名小学生开展了远程汉语教学。如今，作为一名选调生，27岁的邵子剑已在上海的街道工作一年，在街道信访办、司法所等多个岗位得到锻炼。“位卑不能忘国，我觉得北大精神应既有理想主义的坚守，又能在现实中实干，在平凡岗位踏实把小事做好。”邵子剑说。共产党员邵子剑的选择，是无数传承五四精神的青年学子的郑重选择。北大红楼前，一栋长条形平房内，就是“马克思主义在中国早期传播陈列馆”。孕育于红楼——从诞生之日起，中国共产党人就将马克思主义鲜明地书写在自己的旗帜上，引领一个历经苦难的民族从站起来、富起来，走向强起来。

啔动建设全国第一座以马克思名字命名的“马克思楼”，啔动马克思主义研究的重大基础性工程编纂工作，啔动建设国际马克思主义文献中心。再过几天就是5月5日，马克思诞辰200周年纪念日，北大人会以一系列动作迎接即将举行的第二届世界马克思主义大会，据悉，来自国外的专家将逾百名。“在近现代的历史进程中，中国人民选择了马克思主义，并在实践中创造性地发展出马克思主义。党的十九大确立的习近平新时代中国特色社会主义思想更是全球瞩目的理论创新，激发了全球学者的研究兴趣。”于鸿君说。一个目标，始终不渝一个目标，就是为中华民族伟大复兴而进行的立德树人。17个独立的院落，有西式小楼，也有中式小院……建成于上世纪20年代的燕南园，是北大的精神高地，翦伯赞、饶毓泰、冯友兰、陈岱孙、朱光潜、王力、侯仁之、吴文藻等众多对中国政治、历史、科学、哲学等学科发展产生深远影响的教授，都曾在此居住。如今，燕南园成为北大一些机构的办公场所。曾是著名科学家、北大老校长周培源居所的56号院，目前是北大美学与美育研究中心的办公地。从蔡元培的美育思想到宗白华的“美学散步”、朱光潜的美学体系，美学作为优势学科，在北大传承已约百年；一代代“美学人”在这座校园浸润、成长……“在北大讲课是一种享受、一种幸福。”在这里求学、从教60余载的中心主任叶朗教授说。

黑格尔《美学》两大卷三大本、《歌德谈话录》、莱辛的《拉奥孔》……文革后已是80岁高龄的朱光潜先生，用3年时间争分夺秒翻译出版了约150万字！”谈及朱光潜、宗白华等老师对自己的影响，叶朗先生至今难忘，“那是一种惊人的生命力和创造力。”从上世纪90年代起，叶朗组织全国150位专家学者，花12年编著了约1100万字的《中国历代美学文库》，被学界认为是弘扬中华美学精神的基础性工程。育于人，培育人……就是在这样的传承中，北大，这所百年学府忠实地履行著自己的使命。“得人者兴，失人者崩”。从光绪帝《明定国是诏》中强调首办京师大学堂，“以期人材辈出，共济时艰”，到《钦定大学堂章程》规定“以端正趋向，造就通才”的办学宗旨，再到近年来提出“培养引领未来的人”，自诞生之日起，育人就是中国大学的根本目标，这个目标更是贯穿北京大学120年。从中国革命到建设、改革的各个时期，带著从历史深处而来的烙印，一代代北大师生将自己的命运和民族、国家紧密相连，或投身科研，或桃李天下，或进军实业。这是一位位平凡北大学者的故事，平凡中孕育著不凡：——1979年考上北大中文系，后留校从事汉语方言教学的李小凡教授，坚守“老老实实做人、认认真真做学问”的信条，30多年里几乎每年带学生长途远行，在艰苦的乡村做方言调查。在与癌症抗争的最后两年还坚持上课，指导学生论文和答辩。直至生命最后一刻，还在为学科发展、学生学习操心。——生命科学学院教授潘文石，30多年来一直奔波于荒野、丛林和大海，致力于研究和保护大熊猫、白头叶猴和中华白海豚。年过八旬的他希望能在荒野中找到人与万物同生共存的答案。他说：“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来？”——药学院教授屠鹏飞，多年来一直坚守在新疆、内蒙古的沙漠地带，致力于肉苁蓉系统研究与推广应用，兢兢业业，不断播种，在国际上首次实现寄生植物大面积高产稳产，不仅为广袤的沙漠撑起一片绿洲，筑牢生态屏障，更为国家精准扶贫提供了样板，造福一方百姓。……这是一位位普通北大学生的故事，普通中蕴藏著不普通：——2013级元培学院政经哲专业毕业生李雨晗，去年毕业时同时拿到牛津大学、哥伦比亚大学等名校硕士录取资格，却作出了让人出乎意料的决定：去青海三江源从事自然野生动物保护工作。“北大这4年，我重新定义了自己。感谢北大，让我发现了自己的热爱和有意义的未来。”她说。在广西大山深处扶贫攻坚的博士副县长王锋，扎根新疆帕米尔高原、辗转多个边陲乡镇的钟梓欧，在重庆带领贫困村成功“摘帽”的第一书记陈俊……近年来，北大涌现出一批在基层工作岗位上成长起来的优秀毕业生，签约基层和西部地区的毕业生数量屡创新高，年均增长10%以上，2017年人数更是破纪录地达到450人。数字是枯燥的，也是有力的：新中国成立以来，有544名北大师生当选中国科学院和中国工程院院士，12人成为“两弹一星”元勋。北大校友中已有11人获得国家最高科学技术奖，人数为中国高校之首。育人、成才，都离不开环境和氛围。这是一个在北大采访时多人提起的细节——“秉承思想自由、兼容并包的学术精神”这句话，被写入2014年7月15日教育部通过的《北京大学章程》。虽然没有校训、校歌，但热烈的讨论、不断探索的学术精神，至今可在燕园的各大课堂、讲座和图书馆看到、感受到。近些年来，叶朗在燕南园组织“美学散步文化沙龙”，邀请杨振宁、李政道、沈鹏等名家跨界讨论艺术、科学、哲学、文化等领域话题。

“在北大这么多年，我深感北大自蔡元培开始，就形成了一种极为宝贵的人文传统，这种传统不能中断。”这位八旬老人说，“只要我在北大工作一天，就要做些有意义的事，继承和发扬这个传统，这是我作为北大一名教师的历史责任。”从教已逾30年的管理学知名学者陈春花曾在多所大学任教、企业任职，两年前被吸引到朗润园，加入国发院，成为北大“新人”。“北大的不同，一是包容；二是师生都有很强的家国情怀、使命感，每次讨论问题，都是站在一个很‘大我’的角度看。”育人、成才，离不开言传身教。“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”大师，既是学问之师，又是品行之师。120年来，北大一批批优秀教师和学者，以深厚的学术修养、浓厚的家国情怀，浸润著一代代有志青年。历史不会忘记，蔡元培担任北大校长期间，诸多革新人物和学者被延揽至北大。“蔡元培不拘一格选聘具有新知的优秀学者，鼓励学生抱定正确的求学宗旨，砥砺德行，敬爱师友，扫除了京师大学堂成立之初残留的学生一意仕途，以升官发财为目的、不太重视学习、忽视追求真知的不良风气，奠定了北大优良的学风、校风。”林齐模说。84岁的楼宇烈，哲学系资深教授，国学底蕴深厚，回忆起在北大求学、任教的经历时说：“老师们的‘为人之道’和‘治学之方’，深深影响了我的治学和教学生涯。老师就是要在这两个方面为学生做出榜样，引领好社会的风气，这是作为一个读书人应该担负的责任。”育人、成才，需要与时俱进。2014年5月4日，习近平总书记到北京大学考察，为北大发展进一步指明了方向：“时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史”，“我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学”……遵循习近平总书记的要求，近年来，北大进一步实施“通识教育与专业教育相融合”的本科教育改革，将本科专业核心课程重新梳理，保证本科生学分中有50%左右的必修课程，剩下的学分全部让学生自主选择，加大“通才”培育力度。现在，全校各院系300多门通选课程已向本科生开放。一些过去的专业课成为每位学生都能选的公选课，“《四书》精读”、“中国历史地理”等课程受到学生热捧。从全校性跨院系自由选课，到辅修、双学位，再到具融合性的跨学科项目和专业，多样化的人才培养体系帮助学生从兴趣出发，在跨学科学习中开通智慧，探索新知。“世界和中国都发生巨变，带来了新的挑战和问题。北大培养的人既要有扎实的专业知识，也要有跨文化的视野、批判性思想和与人沟通合作的能力，能主动把握和应对时代的变化。”北大教务部部长傅绥燕说。

一种动力，始终澎湃

改革创新，是推动一所学府、一个民族永葆青春，斩浪前行的动力源泉。北大东门斜对面，方正大厦3层，王选纪念陈列室，一张张照片、一段段文字、一件件实物，向参观者“讲述”了当年北大以王选为代表的团队矢志创新，自主研制激光照排设备，产学研相结合进行推广，在印刷业引发技术革命的故事。“敢为天下先，必须自己做！”忆往事，满头银发，82岁的王选夫人、北大计算机科学技术研究所教授陈堃銶语气坚定，“之所以能‘告别铅与火，迎来光与电’，简单说就是靠四句话：选准方向、狂热探索、依靠团队、锲而不舍。”改革，是一个国家澎湃前行的动力；创新，是一个民族进步的灵魂，也是北大自诞生之日起便写就的内在基因……“成就、反思、未来”，是北大120年校庆的主线，无数人在思考：北大前行的动力究竟是什么？“思想自由、兼容并包，是北大一直坚持的学术传统，爱国、进步、民主、科学是我们一直坚守的精神传统。但我认为北大最根本的，真正印在北大精神和文化中、印在北大人灵魂中的，是鲁迅先生的那句话。”北大校长林建华说。这句话是整整一个世纪前受聘为北大讲师的鲁迅在北大20年校庆时写下的：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向著好的，往上的道路走。”“常为新的”，就不能因循守旧，固步自封。北大西门不远处，一块石碑这样介绍明朝书画家米万钟于万历年间所建的“勺园”：清初在故地建弘雅园，乾隆时英特使马嘎尔尼朝见清帝时曾驻此。嘉庆时改名为集贤院，1860年，集贤院和圆明园一起为英法帝国主义焚毁……作为如今北大校园的重要组成部分，勺园的“前世今生”让人感慨。1793年，英王乔治三世派使臣马嘎尔尼访华，希望打开与中国的贸易之门。乾隆对马嘎尔尼带来的先进武器不屑一顾。彼时，马嘎尔尼和英国使团就在如今已是北大校园的这块土地上等待觐见。尽管专家对这次东西方“相遇”有不同看法，一个不争的事实是：伴随工业革命，近代西方崛起一批工业化国家，并在其随后的坚船利炮轰击下，中国屡历割地赔款的屈辱，沦为半封建半殖民地国家。闭关锁国导致落后，开放创新获得发展。历史的昭示，如此强烈。回廊结构，青砖拱门……沙滩后街，京师大学堂建筑遗址犹在。“京师大学堂本身就是变法的产物。”林齐模说。痛定思痛，痛则思通。“北京大学创办于1898年，是中国第一所国立综合性大学。成立之初，北大就以兴办现代高等教育、复兴中华民族作为使命。”郝平说，“在这里，北大开创了中国最早的现代学制，开创了中国最早的文科、理科、社科、农科、医科、工科，是近代以来中国高等教育的奠基者。”

“重大喜讯！多模态跨尺度生物医学成像国家重大科技基础设施建设项目获批”，近日，北大官网首页头条登出一条消息。未来5年内，国家将投资17.5亿元，建设国际上可视化解析能力最全面的全尺度成像系统，为生命科学研究提供革命性手段。北大是整个项目的法人单位。这是近些年来北大加快人事制度改革、引进领军人才、加强交叉学科建设结出的硕果之一。改革创新，早已成为这所学府不断“向好”“往上”的源源不断的动力。尤其是改革开放40年来，北大改革的步伐坚定而铿锵：——1989年开始进行辅修/双学位人才培养模式的探索；——1994年，通过《北京大学改革与发展纲要》，明确创建世界一流大学的奋斗目标；之后，北大成为国家“211工程”、“985工程”首批建设高校之一，特别是1998年百年校庆后，北大进行大幅改革：——2001年9月，设立“元培计划”实验班；2007年，“元培学院”正式成立，实行低年级不分专业，按文理两大类招生；——2014年，北大在人才培养模式、人事管理制度、资源配置方式等多领域全面啔动综合改革……以队伍建设为核心，以交叉学科为重点，以体制机制改革为动力，北大进一步加快改革步伐。如今，北大已有225人入选国家“千人计划”（含青年千人）在国内高校保持领先，还有17位国家级教学名师、69位博雅讲席教授，生物动态光学成像中心、分子医学研究所、中国社会科学调查中心等10多个跨学科研究机构，成绩斐然。改革创新，释放人的活力，激励人们勇攀高峰——1965年，北大与中国科学院合作在世界上首次人工合成牛胰岛素；2015年，校友屠呦呦成为第一个荣获科学类诺贝尔奖的中国人；2017年，青年数学家许晨阳获得未来科学大奖……微型双光子显微镜、DNA测序新方法、千兆赫碳纳米管集成电路……近年来，北大一大批优秀学术研究成果可圈可点。改革创新，更释放生产力，推动经济社会进步——王选逝世12年后，他所创立的北大计算机所正秉承“技术顶天、市场立地”的战略，致力于智能媒体技术的研发，在跨媒体智能识别技术、人工智能写稿机器人等方面取得了一系列新成果；方正集团，也已从一个最初靠激光照排技术为主营业务的企业，发展到如今以信息、医疗、产融、创新中心为核心支柱板块，多产业协同发展的产业格局。“方正源于科技创新，下一步更要围绕国家需求，加大创新力度，实现更好发展。”方正集团董事长生玉海说。北五环外，中关村生命科学园内，坐落著北大医疗产业园，这是北大“振兴实业”新的增长点……“运行10年，我们这里已经满租，入驻100多家企业，形成了国内少见的精准医学产业链条。”产业园副总经理李保卫博士说。近来，捷报频传：北大41个学科进入“双一流”建设学科名单，入选数量居全国高校之首；全国第四轮学科评估结果，北大21个学科获A+，A+学科数量和A类学科占比均居全国高校之首。北大人也清楚认识到，当前发展存在诸多短板：办学特色不够鲜明，没有完全形成自己的风格和学派；自主创新能力仍需提升，学术上有“高原”还缺少“高峰”；顶尖人才数量不足，缺少学术大师等。这是一张清晰的时间表：到2020年，整体建成世界一流大学；到2030年，整体水平处于世界一流大学前列；到2048年，成为顶尖的世界一流大学。“希望北京大学通过埋头苦干和改革创新，早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想。”肩负习近平总书记的嘱托和人们的期盼，未来5年，北大将在人才培养、人事制度、治理体系、学术体系、资源配置体制等5大方面进一步深化综合改革。同时，将聚焦构建符合中国国情、具有世界一流水准的人才培养体系，构建具有全球竞争力的人才制度体系，加快推进“双一流”建设。3月25日，英国牛津郡，随著红色幕布拉开，北大首个海外校区正式啔动，这也是中国高校第一次以独资、独立经营、独立管理的形式走出国门。

从120多年前被动挨打之中被迫开放，到今天主动走向世界、拥抱世界……历史的车轮浩荡驶过，北大，这所领航中国教育的巨轮，正劈波斩浪、昂扬向前。悠悠未名水，巍巍博雅塔。北大120年校庆纪念日到来之际，人们对未来满怀憧憬和希望……这是从事经济学研究的姚洋的最大梦想“北大再要‘往上’走，一定要做出开创性研究。”这是第一个将“北京大学”旗帜插上珠峰的北大校友黄怒波的心声——“北大最重要的传承，就是它进取创新的能力和精神……”这是王选夫人陈堃銶老人的寄语——“希望知识分子，还是要有气节和风骨，尽量不要随波逐流……”这是北大第27任校长林建华的2018年新年致辞——“仅仅靠著旧地图，可能永远也找不到新大陆。我们应当登高望远，看清楚未来发展的方向，不断探索、不断革新、勇往直前，才能走出一条自己的路。”鉴往知来。扎根中国大地办大学。北大，和国家一起站在新起点上，朝著梦想，奋勇前行。

作者：李斌 魏梦佳 刘苗苗

本文转自《瞭望》新闻周刊


文章编号: 3e71072e3c72de82c6187a534bb9daf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【至热门！】5月与你一见钟"琴"，偶遇白海豚！在台山邂逅圣托里尼，漫步地质海洋公园，与阳光和沙滩有一个美妙假期！) 2018-05-03 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525402597&ver=855&signature=qoXkjhhzM6mlCxmUxKJIazASAZLpSE7JX-s9wOai-rWuczklSR7WoqNQW*iQ-3cD*DTHqZ-6nZsLO-rdV*yL3ZIdAjWx7pJgf8MinemE*9797bKCqJz5B2CUH9s3b4Zx&new=1




来这里，与白海豚偶遇吧……

心中的海岛梦

是蓝白色的 梦幻的

犹如希腊的

圣托里尼岛

爱琴海的蔚蓝无垠

蓝天 白云 阳光 白房子

说走就走 何其浪漫

其实在台山

就有一个“小圣托里尼岛”了！

被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

『那琴半岛地质海洋公园』

这地方简直美到逆天！

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”&地中海清新风格

公园位于台山市北陡镇南部海湾上

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

白墙红花，蔚蓝海岸，

风光旖旎的海湾风景中，

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

此等美景，你怎能错过呢？

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

酒店拥有超大海水泳池，像在大海上一样尽情畅泳。

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天。

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

（含1正1早）

【限5月6、7、9、14、20日出发】

最低价459会员抢位价419！

◆免费赠送沿海栈道、婚纱摄影基地、海上石林、海水泳池门票。

【识别二维码立即报名】


文章编号: be7b8e571edaaa16fd63c0b036fd14e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【5月8日】“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游98元) 2018-05-03 揭西县新世纪国际旅行社  其他 揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525351213&ver=854&signature=bXB83lRmRAP5RFSitfLgcqiW0lA84pdlPz-BnOA-dcEZFC352NJ7JFX9nCQLzjpqQTROsiIJuiDVK2S7szDY81YetTC5qERjoXzRvwNSwabmYL9GPWs5H4gQReOP7JvE&new=1




优惠线路

出发日期 ：5月8日

价格：98元/人

行程特色：

探访中央电视台“走遍中国”栏目组报道过的“海上人家”之称饶平【汛洲岛】。

品尝“舌尖上的”的正宗汛洲岛【海鲜餐】，新鲜、生猛、美味！

到香火鼎盛、路人路过无不进入上香参拜的【永福寺】祈福。

*

*

早上8点准时在新世纪旅行社门口出发，乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含往返船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后前往享用海上独有的鱼虾蟹的海鲜午餐，后集中前往【永福寺】，这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福。前往参观【潮丝坊】或【乳胶馆】（2个选1个参观，停留90分钟）后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

*

*

一、【出发时间】5月8日

二、【行程价格】98元/人；

三、【上车地点】新世纪旅行社门口

四、【服务标准】

1、交通：用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

2、用餐：含1正餐；

3、导游：全程中文导游服务。

4、门票：含景点首道门票。（不含自理门票）。

5、购物：1购物店。

6、保险：已含旅行社责任险，不含个人旅游意外险（建议购买）；

六、【温馨提示】

由于不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用需由客人负责；

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、林小姐：18128332703/664130

2、曾小姐：18925600278/63484

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号： 8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6013 8270 1500 0909 305

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237


文章编号: 201c9723b619a2c3f0c333418c4039cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (惊喜 | 5月极乐狂欢节！不知道？没来过？你就OUT了！) 2018-05-03 青岛事  其他 青岛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525349359&ver=854&signature=ZEuqrw6oh4d6J7iTyuYKRRJawHsgBS7d-p9llfCEaCtklSDuJIhJYR4pHknrbDCF6707gw1arxfE27QhAxAmIVRzKf-kohiGrGwnzEiNd5c5tkKjlB20gPmq0HZonzMv&new=1




灯登登等 登灯灯等

卓越·大融城半年庆极乐狂欢节

就！要！开！始！啦！

5月5日-5月13日

惊喜从天降，福利撒不停！！！

上一次我们玩物励志，

这一次我们无乐不作。

01

越zuo越乐之解压神器

5月9日，1F美食界

半年庆期间，

我们斥巨资为融宝宝们打造

千平！粉色！网红！解压空间！

在这里你可以尽情的捏泡泡，

捏走水逆，捏走痘痘，捏走渣男……

还可以在留言处写下你的烦恼宣言，

完全停不下来。

越zuo越乐之重返十八岁

02

5月11-13日，3F白海豚照相馆

在没成为妈妈之前，她也曾是少女，

这次，让我们联合白海豚摄影工作室，

共同打造一场穿越时空之旅，

和妈妈一起拍闺蜜写真，

一起看看妈妈十八岁的样子。

（详细活动等下次融大宝为你道来）

03

越zuo越乐之网红社会人

5月11-13日

精致猪猪女，网红社会人，

半年庆庆典无乐不作，

一言不合就快闪，

抓住快乐身影，一起玩物励志！

越zuo越乐之萌娃秀场

04

5月12日\13日

萌娃秀场，人小鬼大，

造型百变，时尚耀眼。

我们虽不是什么小童星，

但我们都是小精灵。

此外，

我们还将重磅推出母亲节特别策划

“情暖舞（五）月天，温馨母亲节”

我们将邀请岛城知名舞团

为天下最美的母亲献上最美东方舞。

当然仅有活动是远远不够的，

没有福利，没有打折，没有促销，

能叫半年庆吗，是吧？

所以，以下是融大宝闭著眼撒出的福利。

05

壕气福利之网红到店礼

某音火起来了，

带火了一批某音爆款，

比如某社会猪，

半年庆期间，凡到店的顾客，

凭卓越·大融城活动DM单页注册会员，

即可领取

某音同款网红社会饮品一份，

数量有限，先到先得

活动时间：

5月12日

领取地点：

卓越·大融城1F美食界

壕气福利之IPHONE X任性送

06

半年庆期间，

单笔消费满69元即可参加满额抽奖活动，

百分百中奖

Iphone X、健身卡、万张电影票等你抽…

至于抽到什么就要看你的运气啦

消息我都告诉你，

剩下的就看你自己了。

满额赠奖券时间：

5月5-12日18:30

投奖时间：

5月 12日13:00-18:30

开奖时间：

5月12日19:00

投奖地点：

卓越·大融城1号门

1F周大福门口半年庆舞台

一等奖

3名，Iphone X一台，

中奖者需缴纳个人所得税哦

二等奖

50名，沃国际·威凯斯健身房半年卡

三等奖

50名，300元商场通用券。

阳光普照奖

投掷奖券会员顾客均可凭正券领取

青岛德纳国际影城特惠观影券一张，

一位会员多张抽奖券仅限领取一张影票。

数量有限赠完为止。

07

壕气福利之五十团一百

5月5日-13日半年庆期间

大融城联合大众点评/

美团&支付宝/口碑推出

5元团10元，50元团100元活动，

五折随便吃，让你扶墙进扶墙出。

50元团100元参与商家：

探鱼、乌苏集市、撒椒、盛罗兰、炉子旁、非尝锅气、皇城根、爱酸不吃醋、辣府火锅、龙歌自助小火锅、渔家灯火、初代宇治、大鼓米线

5元团10元参与商家：

1F：吉米屋、史记、味美佳、吉野家、好食鸭血粉丝汤、豆当家、天府国麻辣香锅、楼下老王朝天锅、爱尚湘香麻辣烫、吉祥馄饨、又卷烧饼、宋家族亭、鲜果肖像、辛派牛肉粉、魔酡料理、皇茶、签到

2F：撒露、菩茶

3F：好时巧克力甜品、黑泷太郎、琛哥茶餐厅、暖恋鲜榨、库克山冰激凌、黄太吉

4F：快乐柠檬、简约生活、浆宝、世界茶饮、弥茶

分别打开APP，

扫描二维码就可参与了，

每人限购数量有限，

限购先得哦

（扫描上方二维码进入

大众点评APP购买页面）

（扫描上方二维码进入

口碑APP购买页面）

壕气福利之满百再返百

08

活动期间，指定餐饮店铺消费满100，

即可凭消费小票换取100元购物券，

包含50元零售券和50元餐饮券，

100元换100元，划算。

活动时间：

5月11-13日

消费送券店铺：

探鱼、乌苏集市、撒椒、盛罗兰、炉子旁、非尝锅气、皇城根、翅塘里、爱酸不吃醋、千叶铁板烧（限自助）、辣府火锅、渔家灯火、湘籁、大鼓米线、龙哥自助小火锅、简约生活、初代宇治、库克山冰激凌、好时巧克力甜品、姜太御寿司

赠送餐饮券适用店铺：（同上）

赠送零售券适用店铺：

MISS SIXTY、BOY LONDON、FILA、Adidas Originals、Nike、Adidas、Adidas neo、Dickies、U+SHOW ROOM、River Tooth、POSEMER、博士眼镜、Aimer Leurre香氛、me&city、Mters/bonwe、Donorarico、印象生活馆、Fairy、nineway、IRA、jessie&jane女包、4inlook、红穀、樊文花、英树、J&M快乐玛丽、懿美行、zele眼镜、白海豚照相馆、蜗牛艺栈

具体使用规则及时间详见券面哦

换取地点：3F北大荒人门口

除了以上超值福利，

大融城的商户还准备了超值折扣，

融宝宝们看下来

真的是每个店铺都有活动，

冰点折扣，强劲低价，

尽在卓越·大融城512半年庆！

以上以店铺实际为准，注意要注册会员

才能享受到融大宝为大家准备的折扣哦，

活动详情可咨询二楼服务台

活动最终解释权归卓越·大融城所有


文章编号: 2099950e84e1fecfa31cc777e69d350a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【无乐不作】大融城半年庆狂撒福利 八重豪礼嗨不停！) 2018-05-03 青岛信息港  其他 青岛信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525347829&ver=854&signature=Dq-rS3oFKdpbN4CZ7*5OU2DUbtaMIQn0G8rBfXxJ2HQOROzSEH9k-Y1FfU42SLBRkCIojwnFn-uD3*kG0BtHDYfyLUi3cO9FZaN0QgFlacsE6hpZ50*x*Ypi3ImsqIYv&new=1




灯登登等 登灯灯等

卓越·大融城半年庆极乐狂欢节

就！要！开！始！啦！

5月5日-5月13日

惊喜从天降，福利撒不停！！！

上一次我们玩物励志，

这一次我们无乐不作。

01

越zuo越乐之解压神器

5月9日，1F美食界

半年庆期间，

我们斥巨资为融宝宝们打造

千平！粉色！网红！解压空间！

在这里你可以尽情的捏泡泡，

捏走水逆，捏走痘痘，捏走渣男……

还可以在留言处写下你的烦恼宣言，

完全停不下来。

越zuo越乐之重返十八岁

02

5月11-13日，3F白海豚照相馆

在没成为妈妈之前，她也曾是少女，

这次，让我们联合白海豚摄影工作室，

共同打造一场穿越时空之旅，

和妈妈一起拍闺蜜写真，

一起看看妈妈十八岁的样子。

（详细活动等下次融大宝为你道来）

03

越zuo越乐之网红社会人

5月11-13日

精致猪猪女，网红社会人，

半年庆庆典无乐不作，

一言不合就快闪，

抓住快乐身影，一起玩物励志！

越zuo越乐之萌娃秀场

04

5月12日\13日

萌娃秀场，人小鬼大，

造型百变，时尚耀眼。

我们虽不是什么小童星，

但我们都是小精灵。

此外，

我们还将重磅推出母亲节特别策划

“情暖舞（五）月天，温馨母亲节”

我们将邀请岛城知名舞团

为天下最美的母亲献上最美东方舞。

当然仅有活动是远远不够的，

没有福利，没有打折，没有促销，

能叫半年庆吗，是吧？

所以，以下是融大宝闭著眼撒出的福利。

05

壕气福利之网红到店礼

某音火起来了，

带火了一批某音爆款，

比如某社会猪，

半年庆期间，凡到店的顾客，

凭卓越·大融城活动DM单页注册会员，

即可领取

某音同款网红社会饮品一份，

数量有限，先到先得

活动时间：

5月12日

领取地点：

卓越·大融城1F美食界

壕气福利之IPHONE X任性送

06

半年庆期间，

单笔消费满69元即可参加满额抽奖活动，

百分百中奖

Iphone X、健身卡、万张电影票等你抽…

至于抽到什么就要看你的运气啦

消息我都告诉你，

剩下的就看你自己了。

满额赠奖券时间：

5月5-12日18:30

投奖时间：

5月 12日13:00-18:30

开奖时间：

5月12日19:00

投奖地点：

卓越·大融城1号门

1F周大福门口半年庆舞台

一等奖

3名，Iphone X一台，

中奖者需缴纳个人所得税哦

二等奖

50名，沃国际·威凯斯健身房半年卡

三等奖

50名，300元商场通用券。

阳光普照奖

投掷奖券会员顾客均可凭正券领取

青岛德纳国际影城特惠观影券一张，

一位会员多张抽奖券仅限领取一张影票。

数量有限赠完为止。

07

壕气福利之五十团一百

5月5日-13日半年庆期间

大融城联合大众点评/

美团&支付宝/口碑推出

5元团10元，50元团100元活动，

五折随便吃，让你扶墙进扶墙出。

50元团100元参与商家：

探鱼、乌苏集市、撒椒、盛罗兰、炉子旁、非尝锅气、皇城根、爱酸不吃醋、辣府火锅、龙歌自助小火锅、渔家灯火、初代宇治、大鼓米线

5元团10元参与商家：

1F：吉米屋、史记、味美佳、吉野家、好食鸭血粉丝汤、豆当家、天府国麻辣香锅、楼下老王朝天锅、爱尚湘香麻辣烫、吉祥馄饨、又卷烧饼、宋家族亭、鲜果肖像、辛派牛肉粉、魔酡料理、皇茶、签到

2F：撒露、菩茶

3F：好时巧克力甜品、黑泷太郎、琛哥茶餐厅、暖恋鲜榨、库克山冰激凌、黄太吉

4F：快乐柠檬、简约生活、浆宝、世界茶饮、弥茶

分别打开APP，

扫描二维码就可参与了，

每人限购数量有限，

限购先得哦

（扫描上方二维码进入

大众点评APP购买页面）

（扫描上方二维码进入

口碑APP购买页面）

壕气福利之满百再返百

08

活动期间，指定餐饮店铺消费满100，

即可凭消费小票换取100元购物券，

包含50元零售券和50元餐饮券，

100元换100元，划算。

活动时间：

5月11-13日

消费送券店铺：

探鱼、乌苏集市、撒椒、盛罗兰、炉子旁、非尝锅气、皇城根、翅塘里、爱酸不吃醋、千叶铁板烧（限自助）、辣府火锅、渔家灯火、湘籁、大鼓米线、龙哥自助小火锅、简约生活、初代宇治、库克山冰激凌、好时巧克力甜品、姜太御寿司

赠送餐饮券适用店铺：（同上）

赠送零售券适用店铺：

MISS SIXTY、BOY LONDON、FILA、Adidas Originals、Nike、Adidas、Adidas neo、Dickies、U+SHOW ROOM、River Tooth、POSEMER、博士眼镜、Aimer Leurre香氛、me&city、Mters/bonwe、Donorarico、印象生活馆、Fairy、nineway、IRA、jessie&jane女包、4inlook、红穀、樊文花、英树、J&M快乐玛丽、懿美行、zele眼镜、白海豚照相馆、蜗牛艺栈

具体使用规则及时间详见券面哦

换取地点：3F北大荒人门口

除了以上超值福利，

大融城的商户还准备了超值折扣，

融宝宝们看下来

真的是每个店铺都有活动，

冰点折扣，强劲低价，

尽在卓越·大融城512半年庆！

以上以店铺实际为准，注意要注册会员

才能享受到融大宝为大家准备的折扣哦，

活动详情可咨询二楼服务台

活动最终解释权归卓越·大融城所有


文章编号: 53e7d80e3b55d3eb595adadcb801e1f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【周边游】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路夜游+同安影视城（小北京）三天游499元) 2018-05-03 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525351980&ver=854&signature=Usf5ryLuv2Fbl8jXGp3tboMzssYkUCylE6OdT6Bi7M4KJbe6T2lYPHr31d-Mb0eExzkrNsmZaKOro0yWDDy7svn9UUWHVQpzmyZg8MTrvgRMrychOusspL8J*iW4*c8M&new=1




出发排期

活动费用：成人：499元；儿童：1.2米下380元；1.0米下320元

出团团期：5月份逢周六出发

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

3、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: baedd9a5a251d7fe39e78b20edab9e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (游客疑在海陵岛抓到海豚直接扛走 广东渔政：查明身份后将处罚) 2018-05-03 新快报  其他 新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525356300&ver=854&signature=rxv7ME5l2-*aZ8IByHNmb*cAZ1sGLAaGdnnTgs6Qcu30-aOvBFDCZZTGFSCYs3wknb2YLEYIqsj8aR6ptCcqPQGZiT85NjvJcQDcZ8ZL0bcldEFkWjblt0LcLK3Xzh90&new=1




看到一只奄奄一息的海豚怎么办？

5月1日，一名外地游客就在广东阳江海陵岛上竟然直接扛走了……

点击观看视频：

5月1日，一名外地游客在广东阳江海陵岛捉到疑似一条海豚后带走。

目击者称，当时看到“海豚”靠近岸，感觉可能快不行了。当事游客则将这只“海豚”扛走并驱车离开，很可能是带着“海豚”。

当地渔政人员称公安已介入调查，他们正配合警方积极查明该男子的身份，并将在确认其行为后对其进行处罚。

视频截图。

据悉，我国海豚除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他海豚为国家二级保护动物。民众看到遇难海豚，无论生死，都应交给海洋部门处理，而不是私自带走。这名游客虽然没有私自捕获海豚，但这种行为也是不妥的。

视频截图。

广东省渔政总队闸坡大队3日发布情况调查称，疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了。据了解，目前公安已介入调查，由于海豚是保护动物，若查到会处罚。

5月3日，广东省渔政总队闸坡大队微信公众号发布调查情况。

网传游客在海陵岛抓到海豚直接扛走调查情况

2018年5月1日下午15时30分，广东省渔政总队闸坡大队值班室接到群众报警：在网上看到有游客在海陵岛恒大地产海边沙滩抓到一海豚直接扛走。接报后，大队即派出执法人员会同区海洋与渔业局工作人员赶到现场。

到达现场后，执法人员向目击者（地产保安人员）了解得知：疑似海豚发现时已死亡，身上带有伤痕，是被海浪冲上沙滩的。当时现场有村民和游客围观，后被一游客把这条疑似海豚尸体背离现场，并装进小车带走了，没有人留意到该车车牌号码。目前渔政执法人员将继续调查扛走疑似海豚尸体者的去向。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》的有关规定，禁止猎捕、杀害、出售、收购、驯养、经营利用受保护的野生动物。即使发现野生动物的尸体残骸，发现者也有义务报告相关部门进行处理，不得私自据为己有。希望广大人民群众增强对野生动物的保护意识，实现人与自然和谐相处。

游客此举让网友为他的无知感到震惊：

@易洋升：真是人不知法，胆子越大。

@好多金66：再不懂法的人也应该知道海豚是保护动物吧……新闻总是会看看的。

@望星空盼流星划过：海豚相信人类是善良的，没想到遇到魔鬼了！

@seee咯：一定要大力处罚，看见什么都要拿？

@Candy糖果LS：快点自首比较好。

@禾叔的杂货铺：有本事你抓鲨鱼，抓我们可爱的小海豚干嘛！

来源：新快报综合自 北京时间、看看新闻KNEWS、广东省渔政总队闸坡大队、新浪微博

大家都在看

手机闪光灯威力这么大，直接闪爆气球！还能愉快地拍照吗

惊魂八小时！女婴在家人眼皮底下被抱走 这种“熟人”千万要警惕

吓人！小区发现黑白相间的毒蛇？原来竟是邻居养的宠物

再也不用蚊香！卧室里放一瓶水，整晚不被蚊子咬


文章编号: bf482d2085b35dddcbb40073e21b73ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (惊了，珠海人的身份证还有这样的功能！！！) 2018-05-03 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525344866&ver=854&signature=G1qnydeqnftiDxLwO8*mmfK-3uBvh6xSnGXRXh4WILkp*G3JGnzxTBMiMER7uBWbDCfQQAOzl3JkyS86Ufy2AJgnzVWq9MJsZbAOPaKkL9sYDLImcfAjcXWcvNximfNm&new=1




什么？什么？？

你不会还不知道吧

珠海人的身份证还有打折功能？

凭珠海身份证参加

珠海长隆海洋王国直通车

只需269元（大小同价）

不仅身份证可以

居住证、社保卡、工作证、单位证明、村委或居委会证明

这些都可以~

海洋王国直通车

珠海长隆海洋王国欢乐一天游

最低269元/人起

全城狂欢，快加入我们吧

每天都在跟网络和文件打交道

这一次，与海洋王国的动物做会朋友

只要你来到珠海，进入了长隆海洋王国，你就可以看到

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

到海洋王国必做的事肯定是：

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

如果看腻了海洋动物

你还可以去广州欢乐世界

天马行空

无所不乐

长隆欢乐世界把代表欢乐的马戏文化和多元化的机动游乐设施强强联合，隆重呈献全新游乐区“欢乐小镇”。小镇高低错落的建筑屋顶，就如彩虹般的马戏团大帐篷，还有无处不在的主题机动游乐设施，宛如明快欢动的游乐国度。

“欢乐小镇”给您带来欢乐有六大“法宝”，六个无与伦比的超动感游乐设施，既有满足您惊险刺激需求的“自由落体”和“飞天魔轮”，又有满足家庭亲子一起玩的“霹雳转车”和“摇摆屋”，还有满足您奇幻梦想的“滑翔飞翼”和“炫舞滑冰”，形式新颖，内容丰富，充分满足不同年龄层游客的需要。

坐空中缆车

感受童话跨次元体验

长隆野生动物世界斥巨资打造全新观赏模式--空中720度观看野生动物。三线贯通意味著游客们不仅可以环园瞰尽动物世界，还能一次性享受东非草原、天鹅湖和熊猫乐园三条不同线路的精彩体验。

家庭欢乐

尽在长隆国际大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

全球飞鸟

汇聚长隆

全球超过300种，近万只珍稀鸟类汇聚广州长隆飞鸟乐园，全新火烈鸟和“飞鸟船说”游船体验，和飞鸟零距离接触，全面专业的鸟类科普学堂及权威飞禽繁殖研究中心，带您探索鸟趣世界。

"哇！这个地方好好玩啊"

赶快报名行动吧~


文章编号: 9fb24f2da06bcefa56e1c2efa72e3673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【点赞】为您奉上，2018台山新名片！) 2018-05-03 fm904台山电台  其他 fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525340854&ver=854&signature=BXriHpxT0x7r5SRxBca0cbxLkiICBXSjy2vsj9akbgiQZWpMK-1ZUgsewzQK3zbhLnjGDyZBvhNg5QqKlTGS-BmJrMlSxCvQrNVpohTZeEjdvZQU7sDr0lTN17tcfKDy&new=1




大家好，我叫台山！

我是一个风景优美、旅游资源丰富、

历史文化底蕴浑厚、经济发展后劲十足的城市

下面是我的新名片

2018请爱我多一点！

▽

个人信息

台山 Taishan

▲证件照

姓名：台山市

曾用名：新宁县、台山县

性格：自立自强、开拓开放、爱国爱乡

自我展示：中国第一侨乡、海上丝绸之路重要节点、侨都之窗、排球之乡、广东音乐之乡、中国曲艺之乡、飘色艺术之乡......

家庭住址： 珠三角西南部，毗邻港澳，南临南海

区号：0750

邮政号码：529200

交通工具：汽车、轮船，火车，将会有飞机

语言：台山话、客家话、粤语、普通话、英语

资历证书：国家电能源基地、全国粮食生产先进县（市）、全国“三资”管理示范县、全国教育改革示范市、广东省文明城市、广东最具发展潜力县市、广东省园林城市、广东省教育强市、广东省旅游综合竞争力十强…

家庭成员

父母：广东省江门市

兄弟：开平市、恩平市、鹤山市、蓬江区、江海区、新会区

人口

94.8万，在外华侨160多万（遍布全世界90多个国家和地区）

面积

陆地面积3286平方公里，海洋面积2717平方公里，海（岛）岸线697公里

这里适宜居住

这里适宜旅游

这里适宜创业与工作

文明之城，森林之城

宜居

1

城建

2018新春期间，完成了中山路、县前路至台山一中路段活化提亮 ，打造历史文化街区。旧城活化让这些极具侨乡特色的骑楼焕发一新。

▲台城旧城区“颜值”大幅提升

实施打造“森林绿城、繁花美城、文明满城”新台山，在市区进行“花树小道”工程，建设新的城区公园。种植黄花风铃木、勒杜鹃等花树。

多个新公园已建成或在建中，包括东郊社区公园、五福公园、石花山森林公园、影院广场公园、河滨体育公园、华侨广场公园、金星湖湿地公园。这些公园位于台城不同区域，设有凉亭、球场、步道等不同的休闲设施。

▲石花山森林公园山顶鸟瞰

▲五福公园

▲影院广场公园（左）富城社区公园（右）

▲华侨文化广场公园（效果图）

▲金星湖湿地公园（效果图）

▲河滨体育公园（效果图）

2

住房

多家高端房地产开发商落户台山，新南区发展日新月异。随著台城南新区的配套菜市场落地、金星湖公园、华侨文化广场陆续规划动工、以及新宁体育馆、新宁小学等配套设施的投入使用，更加充分满足了这一片区域人们的衣食住行的需求，使南新区成为宜居新城。

▲拔地而起的高楼大厦

▲高端别墅区鸟瞰

3

商业、娱乐、饮食文化

以台西路骑楼步行街为中心，聚集了台山商业城、天诚港、天岭商场等规模较大的购物商场，东南区昌大昌广场、沃华时代广场、东方广场等新型购物中心日益完善，显现出一派现代商业气息。

台山极具文艺色彩的地方越来越多，“网红店”随处可见，店铺装潢各具特色，随手自拍都是一张形象大片。“奶茶文化”已经成为台山青年人生活的一部分，他们更愿意在工作之余，三五知己聚会于各式小店。

无论是高档酒楼，食街大排档，骑楼街里的小吃店还是隐于城郊的农庄，台山的美食文化相信已经无需多言。走在街上，琳琅满目的食店让人直叹“胃太小”。

▲台山美食的招牌之一：海鲜

▲每一个镇都有其特色美食，吃遍台山也是一个挑战

这里风光秀丽

宜游

1

交通、区位、能源

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，依山面海，水陆兼利，是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位，也是广东省县（市）域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。

▲台城夜景

先后被评为“中国生态文化旅游示范地”、“国民休闲示范单位”、“广东省滨海旅游示范基地”、“广东省森林生态旅游示范基地”、“广东省温泉旅游示范基地”、“广东旅游综合实力十强县”，入选中央文明办确定2018—2020年创建周期全国文明城市提名城市榜单。

获得广东首个“中国农业公园”授牌，建成“禾海稻浪”主题园，海口埠“广府人出洋第一港”对外开放，成功举办2017年南粤古驿道定向赛首站赛事，海丝史迹入选国家第三批考古遗址公园立项名单。

▲川岛绿道骑行

▲台山中国农业公园农耕文化展示馆

可以用“山、湖、林、泉、海、湾、侨、石、岛、楼”十个字来概括台山的旅游资源。

山

台山多山，东北面有北峰山，西南面有大隆山和紫罗山，南海中有上川山和下川山；西北面大山较少，丘陵却特别多。山地和丘陵，约占全市总面积的三分之二。

湖

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游，被群山环抱，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称，游客可乘船畅游“千岛湖”。

▲大隆洞千岛湖湿地公园

林

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园

▲上川岛猕猴省级自然保护区

泉

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的五大温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有独特的海上温泉。

▲颐和温泉城

▲海上神灶温泉

海

台山海（岛）岸线长697公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个。

▲上川岛飞沙滩

▲下川岛大湾

湾

大广海湾是我省六大湾区之一，总规划面积约3240平方公里，台山片区占2232.37平方公里，在这片区域里，既有产业发展载体、又有生态环境屏障，既有产城融合的现代新城，又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹，如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。

▲大广海湾经济区

▲广海渔人码头

▲广海灵湖古寺

侨

台山有多达162万华人华侨居住海外，全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼，拥有96座原汁原味的侨墟。

石

台山玉石坚密细腻、华美绚丽，是广东省唯一的国家级玉石，被誉为“中国第五大玉”。

岛

上川岛山俊石奇、海岸线漫长，风光雄豪坦荡；下川岛海湾秀丽、碧波荡漾，风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边，是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。盘皇岛白鹤洲片区是广东镇海湾红树林湿地公园的核心地区。

▲美丽的川岛镇

▲上川岛飞沙滩

▲大襟岛——自然生态海岛

楼

台山的广袤大地上，如星斗般散落著众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间，具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。

▲白沙朗溪龙安村

▲冲蒌白岗永盛村

▲在水中央——台山碉楼

这里的未来无限可能

宜业

1

交通、区位、能源

▲粤港澳大湾区将打造成世界级城市群

港珠澳大桥落成，深湛铁路江茂段通车在即，台开快速路、中开高速等一系列交通大动脉正在建设，黄茅海跨海大桥正在规划中，三纵三横交通脉络逐渐形成。

▲一桥飞架粤港澳，从此碧海变通途

▲参照原新宁铁路台城站设计的台山站雏形已现

▲调试列车往返于铁路

▲即将迎来另一条跨海大桥：黄茅海大桥

全方位融入珠三角“一小时城市圈”已大势所趋，在往后的发展中，台山将抓住建设粤港澳大湾区的重大机遇，为打造国际一流湾区和世界级城市群贡献力量。作为拥有核能、火电、风电等的能源大市，台山的发展将得到源源不断的支撑。

2

大平台、投资环境

东南部战略湾区中心、北部产城融合中心、西南部旅游集散中心是未来著力打造大的三大中心。

▲北部工业新城航拍

万亩工业园区建设，工业新城申报高新区，集群产业和配套设施日趋完善。工匠文化创意、侨梦苑台山分苑等“小微双创”平台著力建设，促进科技型小微企业蓬勃发展。

3

创业、人才资源

▲人才是第一资源

“放管服”改革，优化商事登记制度，为企业打开快速通道。试行承诺制，加快投资项目在线审批监管平台建设。大力帮扶指导规上企业，重视人才资源，大力实施人才“筑巢计划”，引进海内外创新创业高层次人才。

4

明星企业云集

▲投资230亿，正威华南产业基地项目落户台山

正威华南产业基地

海亮铜业二期

华基科技园

广东迪生力汽配股份有限公司

特一药业集团股份有限公司

广东富华重工制造有限公司

......

多家名企选址台山，发展前景不可估量。

▲台山工业新城（效果图）

工业新城的汽车零部件、金属制品、医药制造、古典家具等优势支柱产业初步形成了集群发展态势。台山工业新城区位优势明显，交通便捷畅通无阻，且生态环境宜人非常适合城市人群居住，人才与资源共存，加上集聚的产业以及日益完善的配套设施，可谓是台山市不可或缺的产业新城和经济发展动力。

台山的新名片太多了

真是说都说不完

2018

有你 在

台山才美丽

台山才更棒

2017感谢有你

2018携手同行

一起期待更厉害的台山！

新时代 新使命 新征程

台山，有你更精彩！

（部分照片来源网络）

编辑：文 、鹏 、国

本文来源：百峰网

推 荐公 众 号

《缤纷早晨》飞宇

《You&Me》安宣曼

请长按二维码关注

热

点

导

读

【提醒】小龙虾的头不能吃？到底有多脏？看完惊出一身冷汗

【注意】惨烈！不系安全带的后果很严重！

【提醒】重要！身份证迎来四大改革，不可不知！

【荐读】消防公益短片 致为生活奋斗的每个人....


文章编号: 874e1a0dd5972d50ad02e36e8f0329c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【乘风破浪】￥199 环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-05-03 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525352554&ver=854&signature=GW2ch1oevurLl0WnpZLsSGEMonWUWuvjb6u9ZhGVwlCLsYzm--AXLTe1z7wqJs-HNHbLq5IUrl4ueDAX3w7OMuO*z7QAewZB6q0jGI6XLeXN5FbaCxrCKyplw3PwlIOJ&new=1




春天草长莺飞，万物复苏

又到了外出踏青的好时节

想约您一天环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海

约吗？

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：5月6日成团收客，每周六、日

综合报价：199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：全程旅游空调车（保证一人一正座）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；


文章编号: 9e76f78f9e3df89fce31706ea1a35aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (长江：天开海岳——走近港珠澳大桥（上）丨新刊) 2018-05-03 当代  其他 当代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525333102&ver=853&signature=bR7u5oINzH2QaLXnMwkoEodRzuCJyeEymR8AXt7ecuptgupJjhdWY2yyAviPk4kYp-Yz7N7qJuNrBzisY03gRYuDV9ybpyW*uDiANDK8VOSlv7g7Lji*CtTO4DdcjSka&new=1




2018年3期新刊封面

天开海岳

——走近港珠澳大桥

文丨长江

直到有一天，我脑子里突然冒出这样的一溜小字——伶仃洋上神奇的脚印，我要写一写中国人，写一群建桥人——一群港珠澳大桥的建桥人，这冲动才变得十分明确，难舍难弃。

其实，茫茫大海，谁能把“脚印”留在水面？

不可能！不可思议！

但，就是这渺小与倔强、浩渺与宏阔、人与自然的反差呈现在一个取景框里，那风景才由“伟大”渐渐透出两个震撼力更大的字——“可怕”。

仔细质疑：港珠澳大桥，这是座什么桥？

看介绍，它拥有1100个亿的巨额投资，于当今世界是最长、跨度最大、深埋最深、体量最大的跨海大桥；听名字，它是要跨越香港、珠海、澳门。但这三地之间，可是南中国海的珠江口、浩瀚无垠的伶仃洋啊，此桥是梦是幻？

从西往东里说，大桥从珠海抬起左脚、从澳门迈开右脚，然后身体有如神助了一般飘起来，一路向东伸向香港，弄出个大大的“人”字——之所以说它是飘，55公里的全长啊，架在大海之上，高处鸟瞰，便是条带子。这条“带子”神龙见首不见尾地，22.9公里从珠海出发还是桥，4公里从澳门出发也是桥，但走着走着就钻入海底不见了身影，接着6.7公里的深海隧道，从隧道再钻出，12公里跨向香港。因此从香港，也就是从东往西看过来，它又是一个颀长无比的大“Y”。

这天早上，珠海，难得的采访间隙，我步行在情侣中路滨海的大道上，太阳拨开云雾，露出笑脸，把金灿灿的阳光洒向海面，印象中一向温婉贤淑的雕像“渔女”竟变得有点风情万种——

为什么，为什么中国人要在伶仃洋上建一座大桥？

这桥建好了以后有什么用途、什么意义？

其实说“桥”，这不仅仅是桥，是一个跨海的集群工程。它由桥、岛、隧三部分组成，是继我们国家三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目——费用之大、难度之大、风险之大都令人错愕！

不走近，当然我可以事不关己高高挂起地为“我的国”说一句“乐见其成”，但走近了，走进去了，一连二十天的满负荷采访，我才知道什么叫意义深远、作用非凡。才知道建设者们是怎样如临深渊、如履薄冰。120年的使用寿命，千人走钢丝！毫米级标准！

为了应对这55公里的难题，特别是6.7公里的深海隧道，64项重大创新让世界瞠目，近600项技术已经申请到了国家专利。整个工程，牵一发动全身，一处处暗礁、一次次险情，最后一处“血栓”还差点要了大桥的性命——后怕啊！采访中好几次我睁大了吃惊的眼睛，听着设计者、指挥者以及工地上最普通的工人师傅们给我讲述那不堪回首、并没有空闲说与他人的日日夜夜，一股凉气从后背爬起——咱中国争这世界第一、奇观、举世无双，干什么？

不过采访开始了，故事听进去了，浸透全身的寒气一点点被熨温、蒸热。

我知道，我该写下点什么，不然就对不起大桥的建设者，也对不起我的心——那一阵阵已经久违了的感动……

一、凶险的“5·2之夜”

2017年5月2日，不要说中国媒体，就是世界主流的媒体，也都把“长枪短炮”，至少是关注的目光对准了中国南部珠江口外的伶仃洋，在这里中国人正在进行着“新现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥的最后合龙，33截为了铺设海底隧道而特别预制的巨型沉管通过4年里的一次次“海底之吻”已经成功嵌入海底几十米深的海槽，这一天就等着最后一截接头——设计上称为“最终接头”——沉放入海，与一整条隧道连通，从而完成整座港珠澳大桥主体工程的全线贯通。

这一天，安装海域的指挥船——“津安3号”上，全体人员都换上了崭新的工作服，这种工作服肩头绣着鲜艳的“五星红旗”，与测量塔上代表着33截沉管的33面红旗交相辉映，惹得来自荷兰的“密封产品设计师”乔尔也开口向总指挥林鸣要了一件。

6.7公里的海底隧道接通了，用老百姓的话说，55公里的“大桥”也就做成了。

但是万一连不上，或者堵在那里，就是“血栓”，也就会毁了隧道乃至整座港珠澳大桥！

如神话一般，中国做什么事情还会有失败，在人们的期待中根本不存在。不可能，不

允许，不“政治”。果然，晚上10点半，作业海域传来捷报，随着最后一段接口装置在海里完成对接，管内没有水，一滴水也不漏。整座港珠澳大桥，这个巨大的海上“巨无霸”，以此为标志可以向全世界宣告：“我们成功啦！”

真的？不漏水，到底漏不漏水？！

太好了！

漏不漏水是隧道成功与否的最关键指标，对全世界而言，概莫如此。

伶仃洋上烟花绽放，安装船上一片欢呼——叫声、掌声、泪水——大海也跟着沸腾！

新华社迅速向全球发出通讯：

时间：2017-05-02 23:52:56

导语：2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥沉管隧道最终接头在经过16个多小时的吊装沉放后，最终安装成功。至此，经过我国交通建设者6年多的持续奋战，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。

为了记录下这一辉煌的时刻，有关企业专门为中国中央电视台设计订制了一个有着很多只“眼睛”、外观有点像螃蟹的水下拍摄器——机器人“小黄”，这家伙不仅有一个大广角、超清摄像头，还有4个LED灯和两个卤素灯，可以在水下任意变换角度进行拍摄。与此同时，装在无人机吊臂上的摄像机也于头两天到达安装海域充当“天眼”，加上指挥船、吊装船、潜水员船也都安装了固定的摄像设备。这一回可以说天空、海上、水下，每一分钟“最终接头”的形态都在被拍摄、被记录——不能失败，不许失败，不敢失败，最后人们就只剩下一条出路——只能成功！

这压力！不是劈头盖脸，是扛在肩上，一分钟比一分钟更重！

然而，这个“最终接头”真的在海底被安装得严丝合缝了吗？

120年的使用寿命，中国人真的可以向世人狠拍胸脯，说我们一点问题都没有了吗？

不是，没有！

外界不知道，但建设者不能自欺欺人。“成功”的报道我们说早了，所有的监测指标我们还差一项，那就是……

深夜，其实此时时间已经是5月3日的凌晨，港珠澳大桥“岛隧工程”各路指挥和项目负责人，刚刚回到驻地，人们心情大好地放松睡下，几年的心血，连续几天的演练、准备，大家都太累了。只是总经理、总工程师林鸣心里不踏实。他在等一个电话。“他们怎么还没给我来电话？”要是以往，林鸣指的是过去33截沉管每次安装完毕之后，贯通测量人员的“报喜电话”早就打过来了。

林鸣等待的“电话”是什么？

按照设计，隧道沉管在海底是否实现完美对接有GPS系统、双人孔投点、管内贯通测量以及水下人工复核等四种测量手段。最后一个手段，也就是最后一道监测，技术人员要步行或坐电瓶车进到隧道内，打开“最终接头”的封门，亲眼检查和校验“最终接头”纵向及水平方向的安装是不是按设计要求没有超过对接误差。但是这个电话没有来。

忽然一个激灵，林鸣抄起了手机。

“怎么？误差有没有？”他把电话打给了具体的检测人员。

开始检测人员还有点不敢说：“有，有一点。”

林总问：“多少？误差到底是多少？”

检测人员：“八九厘米……十几厘米。”支支吾吾，听着有点战战兢兢，理不直气不壮的。

“十几厘米？”对于这样的汇报，林总心里其实半块石头已经落了地。为什么说“半块”？因为港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，由33截沉管组成，技术名称是E1至E33。这些沉管说“大”有多大？标准长度180米，有两个足球场的长，宽37.95米，高11.4米，重量将近8万吨，等于一个中型航母的体量——如此巨大的钢筋混凝土的“大家伙”要入海安装，再嵌入20米深的海槽，而且是无人操作，这工程本身就难度极大，而“最终接头”虽然体长没有180米，只有12米，但它的重量却也有6120吨，而且与以往的33截沉管不同，它不是和前一个已经在海槽里面安装好了的沉管头尾相连，是要像楔子一样塞进E29和E30之间，漆黑一片的大海深处，暗流汹涌，接头两旁的缝隙只有15厘米。有人形容这在海下简直是“于大风中穿针”。

夸张吗？一点也不。

八九厘米？十几厘米？到底符不符合设计标准？

林总坐不住了，他把电话打给每一个需要商量的工作人员：“快，开会，开会，马上开会！”

5月3日早上6点钟，人们接到通知，走进会议室，知道大事不好，但心想也不至于有什么太大的 “大难临头”吧？

在会上，林总通报了刚刚听来的“坏消息”，但耳听为虚，眼见为实。他马上招呼大家：“走，上船，我们去现场！”一个小时后，交通船顶着海风抵达头一天晚上的安装海域。人们从“最终接头”上方直挺挺伸出海面的一个50米高、90°角度的“人孔井”鱼贯而下，一个个下到了“最终接头”的肚子里。

残酷的事实暴露在这些大桥人的眼前：“最终接头”真的出现了意外，而且它和E29管节的横向对接偏差出现的不是八九厘米，是整整的17厘米。这17厘米对局外人来说并不知道意味着什么，茫茫大海，一个6000多吨“三明治”结构的构件与东西两座“航母们”对接，17厘米算得了什么？开始，至少我就是这么想的。

对，17厘米对沉管结构不造成影响，且纵向偏差仅为1厘米，止水带压接非常均匀，“滴水不漏”，这已经很了不起。设计人员几乎都在“自我安慰”。

可不是嘛，世界上所有的海底隧道，没有一条是不漏水的，我们不漏，已经很牛！

但，设计要求是多少？允许误差是多少？

7厘米。

这7厘米是理论上的，17厘米偏差了出去也就不过只有一个拳头，更主要的是这点“偏差”在深海基槽内根本就没有安全之忧，对于双向六车道的海底隧道来说，也不涉及行车界线，经过后期装饰施工，一点都不会让它看得出来！

怎么办？每个人都皱着眉头，但每个人心里想的也都不一样！

大多数人认为“没问题”，这个“大多数”既包括中国的设计师、工程师，也包括外籍的专家，比如瑞士、荷兰、日本的顾问。

来自瑞士的顶级“顶推系统”专家瓦特现场查验后提议“维持原判”，理由是如果推倒重来，“最终接头”要被从现在已经卡在E29和E30之间的缝隙里顶出去再推回来，这期间一旦腔里的压力和外面的海水压力不平衡，就可能损坏两侧的止水带和顶推滑道。

荷兰人乔尔，特瑞堡公司派驻港珠澳大桥“岛隧项目”的密封产品设计师，他本来已经订好了5月3日回家的机票，就等着天一亮坐车去机场了，但早上6点接到总部通知，要他马上回现场，“最终接头”有可能会返工，重新调整姿态。

乔尔取消了航班，来到海面，也和大家一样顺着测量塔的梯子进入到“最终接头”的底部。两小时后他爬出海面，在决策会上发表意见：“压接状态相当好，管内滴水不漏，纵向间距、平面转角、竖向位置、竖向转角、整体线条都已经很好。为了精调一个方向就意味着将这些来之不易的完美部分都重新置于不确定（因素）中，我倾向于不要再重来了。”

几位外国专家和中国工程师迅速“统战”着，港珠澳大桥“岛隧工程”副总工程师高纪兵曾经就当时现场的情况接受过我的采访，他说：“我也不同意推倒重来——‘最终接头’我们是2016年在江苏南通生产的，但2012年我们就到日本去做过调研考察，知道了世界上目前只有两种方式：传统的‘海底现浇’和另一种需要创新的‘整体式结构’。随后为了敲定我们的‘最终接头’的型式和尺寸，有一阵子我们在会议室连着‘吵架’，吵了四五天，不断地质疑、论证，质疑、论证。一直到2014年年初，项目团队才达成共识，开始筹备做一个全世界独一无二的‘最终接头’。这期间我们总共组织了十余次专家的咨询会，开展了多项专题研究，攻关会议更是开了有上百次，先后推翻了十多个方案，同时也进行了数十次的验证性试验和调试性演练，最后才形成了港珠澳大桥沉管隧道新型的整体安装方案。所以说，真不容易。当时我就不同意推倒重来，怕麻烦是一个因素，但更关键的还在于我们要为此付出极大的风险。”

“什么风险？这风险有多大？”我追问。

高纪兵答：“很大，后来我们真的推倒重来了，好几次险情真是吓得人手脚冰凉。”

外国专家和中国工程师继续“统战”着，只

有林鸣眉头不展。

“不，4年沉管隧道安装，33次深海之吻，我们从没有这么大的偏差数据出现过！”

林总开始问身边的工程副总、设计总负责人：“你们要让这个遗憾永远地留在海底吗？你们甘心吗？”

他问话的背后，“副手”们都明白老板这是要决意返工，“一意孤行”了。

但“返工”，或者说重新“精调”，把一个已经固定在深海基槽内重达6000多吨的 “大家伙”重新吊起，对准角度，再放到位置，反复几次，不保证调一次就能成功，谈何容易？！

又是4个小时的集中“会诊”、务实讨论。

如果“精调”，这个方案不是不能做，因为为了以防万一，设计人员事先已经为“最终接头”预设了一种断开装置，这就意味着“返工”是可行的。只不过茫茫大海，海浪冲击，暗流汹涌，“最终接头”一旦重新断开、提起，不成功后果是什么？推顶系统，也就是“最终接头”最核心的部分，由两侧各27台千斤顶、顶推小梁及临时止水带组成，一旦腔内与外界（海水）的压力不平衡，脱开时就有可能被损坏乃至被完全破坏，那结果可是不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林总罢手。

现在的情况已经是60分了，虽有遗憾，但你非要追求90分、100分，那万一失败了，千古骂名，所有功劳都会因为这一处闪失而消弭殆尽不说，况且新闻已经报出去了，成功的后面还要再来一个“是否成功，尚未知”？

怎么办？不返工，不影响使用，但“17厘米的偏差”是个心病，留到历史的确是一道永远也抹不去的遗憾；但返工重装，成功了便什么都好说，万一失败，中国人的脸面，整个大桥已经叫响世界的“成功”就可能毁于一旦，我们敢赌吗？！

怎么办？怎么办？怎么办？

决策者迅速思索着、权衡着——千钧压顶，何去何从？

这就是后来为什么有人形容“此一处血栓差点要了大桥的卿卿性命”！

不过林鸣老兄，自信与任性，你知道边界在哪里吗？你没有模糊了这一条重要的界线吧？

二、中国人不是“吃饱了撑的”？

先按下林鸣最后如何“决策”不表，我得先解决掉卡在喉咙里的一块大骨头，那就是中国人为什么要建港珠澳大桥？

我说过了，港珠澳大桥不仅是桥，是桥、岛、隧一体化的跨海超级通道。那么，中国为什么要在珠江口外建这样的一座“通道”？为什么非要“桥、岛、隧”相结合？

围绕大桥的建设，特别是桥身已现，芙蓉出水，中国人在浩瀚的伶仃洋上用自己的实力真的摆弄出了一条线条优美、嫦娥广袖般的长桥，各方的议论、猜测也就漫卷而来，其中，骄傲自豪当然是大多数，为国家强大，为粤港澳三地的融合竖起大拇指；但也有人质疑，有人把话说得很难听：

港珠澳大桥——这座全球最长的大桥，在世界工程史上是个奇迹！在使用价值上却成了世界史上最大的难题——大桥即将建成通车，但给谁用？

祖国大陆的车辆不能用，因为大陆车牌不能出入香港和澳门。

香港的车辆不能用，因香港车牌又不能去大陆和澳门 。

澳门的车辆也不能用，因为澳门车牌也不可以去大陆和香港……

还有更大的难题：大陆的车辆靠右行，香港的车辆靠左行，那么车该怎么上桥？到底往哪边行驶？？？

三个“？？？”，看得出发帖人挺激动。

2017年12月5日，珠海的采访已经结束，《新闻调查》摄制组一行五人又来到北京北二环著名的德胜门桥的西北面，走进中国交通建设股份有限公司，采访了副总工程师，全国工程勘察设计大师，同时也是港珠澳大桥主体工程的设计负责人孟凡超先生。

见到孟凡超，因为一路上听人们都在“孟大师、孟大师”地喊，我一直以为这是一位耄耋老人，至少应该是位年事已高了的“老权威”，但一见面，年纪并不大啊，后来一打听，还不到六十。

来到809他的办公室，我直截了当地说：“不好意思啊孟总，原来咱们的采访只是想让您补充谈谈港珠澳大桥的总体设计，现在跟您商量一下，有个更大的问题您看您能不能先谈一谈？”

孟总让座后问：“什么问题？”

我问我们国家建设港珠澳大桥的初衷，换句话说就是为什么要建这座大桥？有人指责这是“面子工程”，是浪费，建了以后也没什么用……

孟凡超笑了，他一笑我知道问题不大，这个题他能谈，一些来自“网络社会”的担心甚至微词有可能属于杞人忧天。

“好，我谈。你不用担心！”孟总说。

我们坐下，面对面，摄像师已经架好了两台摄像机，一台对着他，一台对着我，很正式。

“说到为什么要建这样的一座大桥，我们得先看看它所处的地理位置。”孟总说。

其实浩瀚的伶仃洋人们大概都知道，1279年南宋大臣文天祥在广东海丰兵败被俘，押到船上，次年经过这片中国南部珠江口外的海域，留下了一首著名的诗作——《过零丁洋》，他那句“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”里的“零丁”指的就是“伶仃”，而最后一句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”更是脍炙人口，700多年来不知道鼓舞了多少仁人志士舍生取义，为国捐躯。

伶仃洋水域面积大约2100平方公里，是珠江最大的喇叭形河口湾，半径60公里以内有14个珠三角的大中城市、7座机场，地理位置十分重要，不仅在历史上就是中国南大门上的一道防线，今天更是国家发展珠三角，特别是与香港、澳门携手打造“大湾区”前景非常辽阔的一个经济大舞台。从20世纪80年代开始，广东省依靠香港经济的带动成为中国改革开放的前沿省份之一，只是多年来粤东、粤西发展并不平衡，交通形成的阻碍是主要的原因。

孟凡超说：“香港通过珠三角东岸这一侧的交通互联互通，已经实现了和内地，比如深圳的经济勾连。但和西岸、和澳门，这边基本上是一个空白，原因就是珠江口东西两岸天堑的阻隔，导致了珠三角西岸经济开发建设明显滞后，经济布局相对薄弱，如果要改变这种状态，进一步发挥我们香港经济在大湾区内的龙头和辐射作用，建一条港珠澳大桥就显得很有必要。”

“那建成港珠澳大桥以后对香港、澳门有没有好处？”我问，而且有点“明知故问”。

孟总说：“当然有好处——事实上2002年建这个大桥的动议还是香港首先提出来的。”

“啊，香港提出来的？”

开始，港英政府时代，香港认为内地落后，对香港经济发展没有什么作用，建桥的积极性并不高。后来，大家知道，1997年以后，香港金融危机对香港的经济冲击，给政府和商界都提出了一个严肃的问题，那就是香港经济的未来怎么发展？怎么和内地进一步地加强沟通，扩大经济腹地？这时候就提出希望开发珠江西岸，一定程度上避开与深圳的直接竞争。而港珠澳大桥建设之前大概有十多年吧，珠江口上除了一条“虎门大桥”，中间就再没有第二个通道，也没有建第二座大桥。因此时代提醒着香港人：解决海上陆路交通已显得非常重要！

如果，如果我们把镜头推回到20世纪80年代，1983年，全国政协委员、香港著名商人胡应湘先生就首先提出了要在香港和珠海之间架一座跨海大桥，叫“伶仃洋大桥”。对于这座桥，有人说计划搁置后被后来的港珠澳大桥计划所取代。孟总纠正：这个“说法”不成立，因为在港珠澳大桥建好了以后，从地图上看，香港、珠海、澳门已经实现环抱，但这不是规划的全部，港珠澳大桥使港、珠、澳实现了海上连接，这只是一个大圈、外圈；里面我们今后还要恢复建设“伶仃洋大桥”，是第二个圈；再里面还要建设深圳与中山直通的“深中海上通道”，这是最里圈。这样三座大桥都建好了，珠三角的交通路网才算完成，才能与内地的公路网实现通连。

“那也就是说，拉动粤港澳三地经济发展是建设港珠澳大桥的最主要目的？”我问。

孟总说：“对。在这一点上香港起到了领头羊的作用，是提出者；澳门应该是一个积极的跟进者；广东省因为始终觉得珠海的发展比深圳慢，很大程度上是因为接受不到香港的经济辐射，而大桥的连通可以帮助珠海承接香港的产业转移，所以很高兴，算积极响应。那中

央政府的身份应该怎么说呢？是一种战略上的支持者、支撑者。

“就这样2004年年初，中央政府已经决定接受香港的建议，并正式启动了港珠澳大桥的前期工作，那个时候我们‘中国交建’就接受三地政府的委托，正式承担起了港珠澳大桥的工程核心性研究的这么一个报告的前期规划。”

“从那时开始到现在，您跑珠海、香港、澳门总共跑了有多少趟？”

孟总说：“数不清。”

其实早在两千多年以前，一条以中国徐闻港、合浦港等港口为起点的“海上丝绸之路”就曾经搭建过世界性的贸易网络。中国的货物经伶仃洋出海与我国沿海及世界诸港相连，伶仃洋就已经成为“海上丝绸之路”的东方发祥地。那时间跨越了两千多年，到2013年，中国新一代领导人又提出了“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，港珠澳大桥围起来的“粤港澳大湾区”，客观上就变成了新的“海上丝绸之路”的起点之一，这在未来，必然要承担起国家一带一路、扩大对外开放的战略重任。

如果说意义，还有比这个更远大的吗？

对，没有比这更大，但并不遥远。

2009年12月15日，就在珠海著名的情侣南路，海边的一片宽阔的绿地上，粤港澳三地政府隆重举行了港珠澳大桥的开工仪式。时任国务院副总理的李克强先生亲临现场宣布大桥项目开工并亲眼见证了海面上抓斗船伸长巨臂轻轻挖起了千万年来沉积于海底的第一铲泥沙，此刻媒体报道：彩烟喷向天空，阳光下显得缤纷夺目。

港珠澳大桥历经十几年的协商、论证，到2010年1月4日，主体工程的“岛隧工程”正式启动，从此拉开了整个大桥施工的序幕。不过大桥开始建了，周围的议论并没有停止。我继续向孟凡超孟总索要答案。我说：“那港珠澳大桥的战略意义、经济意义我们都清楚了，可有些具体问题真的是没办法回避，这就是现在不少人已经在担心这个大桥建好之后，使用率究竟有多大？我们现在内地到香港、香港到内地还需要两地车牌，谁手里能同时拥有粤港澳三地的车牌？肯定是凤毛麟角。所以当这个大桥建成了以后，这个问题怎么办？确实有个通关的障碍。”——这回，问题有点尖锐了。

孟总说：“对，这个是一个问题，但我认为这是暂时的，因为香港的未来一定是要和‘珠三角’融为一体，和国家经济大发展融为一体。以后如果我们很快实现了社会经济、文化一体化了以后，香港、澳门、广东等城市就是一个世界级的‘超级城市群’了，我们未来的发展方向不应该是彼此越来越封闭，或者说还要坚守过去的什么交通管制、牌照限制、通关限制，我们应该实现全方位的互联互通。”

“您说未来的通关限制有可能会被取消？”

孟总答：“为什么不可能？至于说到香港、珠海两地开车左舵右舵的问题，那更是很容易解决，而且港珠澳大桥现在在设计上，我们已经建设了‘换道立交’，这问题简单安排一下就完事了。”

“啊？简单安排一下就完事了？”这么说如此轻松？

听了孟总的解释，我心里豁然开朗。

是啊，为什么我们看待今天的港珠澳大桥目光不能放远一点？海峡两岸暨香港、澳门，汽车牌照、开车习惯、通关便利等等的问题也曾在我心里纠结，好一阵子了找不到出路。但现在，经孟总这么一说，等到将来“大湾区”规划落实，广东的广州、深圳、佛山、东莞、惠州（不含龙门）、中山、珠海、江门、肇庆9市，和香港、澳门两个特别行政区，11座城市，大家注定会形成一个“城市群”、一个“经济圈”。大家在一起共同发展，将会成为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。这些“湾区”都是先建设海上巨型通道，然后再连接相关城市。经济要起飞，交通要先铺好跑道，这“跑道”在海上是什么？就是桥梁！如此看，有些经济学家分析的我们的港珠澳大桥其实已经建得有点晚了，还真是不无道理。

啊，听着过瘾，而且有道理！

孟总说：“小平同志说50年不变，我想到了50年以后，真的没有什么变化的必要了，都一体化了。”

可不是嘛！

十几年前，深圳还有“二线关”，我们内地

人要到深圳去出差、办事还曾受到过管制，还要单位开介绍信、通关手续。但今天这件事已经成为历史，年轻人不知道，仿佛没有发生，甚至现在我要写文章了，想上网查一查相关的时间节点，无论是输入“深圳何时取消进入管制”，还是“深圳何时开始自由出入”，或者“深圳二线关”等等的，屏幕上出现的都是一种答复——“对不起，百度百科尚未收录这个词条。”

一抹云，一阵风，历史会永远踩着时间无限地向前延伸，但很多事，过往的，很难留痕。

或不等留痕，就被人忘了。

三、能当“逃兵”你也逃了？

刘晓东，港珠澳大桥岛隧工程总项目部副总经理、设计总负责人。

人不高，和大家一样，整天把自己装在工作服里，看不出算不算健壮，但眼睛近视，不怎么喜欢表现，尤其那双目光好像总是有意躲在镜片之后，有种威严和淡定——总设计负责人嘛，他和他的同事所负责设计的还是港珠澳大桥最重要、最核心、最困难的部分——岛隧，这个工程关乎整座大桥的成败，这样的人，威严与淡定是必须的。只是想不到好不容易抓到他采访，说起话来，典型的南方人却换成了一条北方大汉——粗犷，坦荡。

那一天，已经是我们约了好几次都没有实现采访后再选的一天，2017年11月27日。

上午，本来 “关于设计”我们要从从容容地“好好谈”，但他没时间，改成了下午；下午本说可以，但4点又突然要出差赶飞机，天哪，大忙人。好，那就只有中午12点匆匆吃了饭我们就开始，压在他两点半去机场之前，满打满算也就两个小时的时间可以进行采访。

“没办法，您太忙了，我们又有很多的问题要问。”我上来就说，表示有点担心这次没可能把这场采访完成好。

晓东总（公司人上下都这样称呼他）说：“没关系，有什么话您尽管问吧。”一种胜券稳操，不行了咱还可以选时间再接着谈的感觉。

我接受了他的安慰，说谢谢，但按职业习惯、“时间短有时间短的打法”，就先问了一个比较轻松但他又必须回答的问题。

我说：“听说E1安装时很艰难？”

我说的E1是港珠澳大桥海底隧道33截沉管中的第一截沉管。“E”指的是英文element的首字母，意为“元件”。“这截沉管的设计和制作本身就有一大堆的故事，但我现在要问的是安装，因为非常不顺，据说你们整整干了96个小时？”

晓东总点点头。

按照设计，港珠澳大桥的海底隧道由33截沉管组成，每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米，采用两孔一管廊的形式，总重量约8万吨，相当于一艘中型航母——对，这我说过了。

就是这么33个“大家伙”，组成一条5664米长的隧道（6.7公里是计算了隧道两端与两座人工岛的结合部分之总和），那工程怎么做？安装究竟遇到了什么难题？

简单说，港珠澳大桥的海底隧道不是一条龙被随便甩到海底，任海浪、暗流涌动，那样的做法不可能不令人担心，也不可能确保120年的使用寿命。相反，这33截沉管是要被放入事先已经在海底开挖好了的一条长沟，准确说是一条被整平过了的20米深的基槽，这条基槽也不是一条线在一个基准上被绷平的，是深浅不一，带弯度的，其中最深处可达48.5米。“E1”是第一段，是和西人工岛“暗埋段”发生结合的第一截。

从技术角度上讲，中国人在建设港珠澳大桥之前，我们没有经验，全国的工程技术人员也只是做过几条长约几百米的江河沉管隧道，对在外海，还是深海，要深埋的沉管，根本就“一无所知”，是第一次尝试。开始，中国人也很希望与全球的沉管专家合作，哪一国的都行，请人帮我们一起来解决港珠澳大桥所面临的多项特殊难题，但技术垄断，商业趋利，人家要么跟你漫天要价，要么对你实施封锁。

没辙，中国人只有自己干，被逼无奈地“自主创新”。

2013年5月2日，经过了几个月的生产制作，舾装，浮运，33截沉管中的“老大哥”E1就要开始下水了。然而谁也没有想到，承接沉管着床的海底基槽，由于基础做完了静置了一段时间，里面出现了严重的回淤，加上E1作为首截

沉放的沉管，不仅要与西侧人工岛对接，其管体要求还有斜度，要使沉管精准放置到位，很多因素的制约根本回避不掉，比如最大的风险就来自于基槽内海流流速的未知与突变，作业空间有限，无法进行机械整平，最后只能靠22名潜水员轮流下海，用双手一寸一寸地清理淤泥，然后人工铺设作业——

啊？这么艰难？这么粗放？

难怪晓东总说：“第一次安装就是96小时，这个安完以后，其实大家心里面是有压力的。”

“压力什么，不相信能做成？”我问。

晓东总：“按国际上一般的做法，同类沉管隧道的沉降可以控制在20厘米，但港珠澳大桥的沉管除了要求不得大于20厘米，差异沉降更不得大于2厘米。这些都是指在120年的使用过程中，不是只管十年八年，所以太难了。”

“因为难而有压力？那开始这些问题有没有想到？”我问。

晓东总：“没想到。过去我们设计、实验都是在办公室或试验场地，现在真的到海上了，到海上走了一圈，终于知道各种不确定的因素太多了，很可怕。还有时间问题，这截沉管我们准备了差不多有一两年的时间，这才是第一个，后面还有33个，这么熬人的工程谁受得了？很多问题，一串接一串，哪个环节出问题了都是失败。”

我说：“当时有很多设计和施工人员，尤其是设计人员听说都走了？”

晓东总不否认，说：“对。”

我问：“那你怎么留下来了？”

晓东总：“我？”显然刘晓东没有想到我会如此直接地把球就这样踢给了他，“我，我们，是没办法。”

“没办法？”

晓东说的“我们”，我知道其实指的是谁——他和林鸣。

我又追问：“那就是说如果你有办法，当时你也当逃兵了？”

晓东总说：“说老实话，当时能走我也走。确实当时对这个工程，2013年的时候，真的没底。就是到了后来我们做到第10个了（沉管），心里有点数了，也还是要小心翼翼，走钢丝的概念（工艺）你是会了，但能不能把细节控制得住，一点都不犯错？几百个环节，所有的细节都在工人的手里……，林总是总指挥，我是设计总负责人，我们俩不能走，你走了这个台就散了。”

“换句话说别人能当逃兵，你走不了？”我说。

晓东总：“我说的是大实话，人讲高尚的东西，可以讲，但是在这个岗位上……”

我看出刘晓东的无奈，更通过他的话嗅到了工程开工之初，凡事的“那个难”！

得，正经的话题还没谈，一条55公里长的海上交通通道，桥是露在海面之上的，隧要潜入海底几十米的深处，此外还有工程设计，为什么要确保120年的使用寿命？用什么手段和措施来保证120年？还有岛，两座人工岛，怎么和隧道接驳？怎么就突然间地能够“站立”在茫茫大海，水面上连块礁石都没有？怎么“平地起高楼”？还要让它一劳永逸？等等的，我都还没有问。

没办法，刘晓东该出发的时间已经到了。

我只好放他走，约好以后有机会再谈，或电话、或微信。

一个门外汉要想了解、理解并准确、通俗地向观众、读者讲述一座跨海大桥的建设，尤其是一些关键的概念和细节，那一天，我真的是有点蒙，浑身是嘴，却不知道怎么能把事情说清楚。

采访被迫中断，刘晓东赶飞机去机场走了，我站在原地，预先就知道会失去一次难得的采访机会，但那又怎么办呢？

电视还要做，文章还要写。

复杂问题简单化——如果我是观众或读者，关于这座大桥，我最想知道的是什么？

对，就从这些个“最”字入手，一步一步往前拱——于是我脑袋清醒了一些，放松了一些。

我知道我该拉一张主要问题的采访清单了。

四、120年怎么承诺？

回到北京，孟凡超总设计师的809办公室，我知道我要请教的问题也没完。

港珠澳大桥远远望去是有弧度的，为什么

不能把它建成笔直笔直？这样的设计是自然形成的一种状态，还是为了美观？

“采访清单”很长，但问题总得一个一个地问。

孟总告诉我：很多因素导致了现在我们的大桥看起来是这么一个弯弯曲曲的样子，这么设计有不得已的地方，首先我们的大桥连接的是粤港澳三地，不可能用一条直线把它串起来，这本身就必然出现曲线了；另外大家都知道珠江口有30多公里宽，它的每一点、每一处的水流方向都是不一样的。我们建大桥，从工程的角度来讲是希望把桥墩的轴线方向和水流的流向方向大致取平，取平以后的好处就是能尽量减少阻水率。这个大桥在设计的时候，珠江委就给我们提出了一个非常严苛的要求，就是我们几十公里长的桥长，包括桥岛隧组成的这么一个集群工程，总阻水率必须低于10%。

“阻水率”？低于10%，这是指什么？

我很外行地猜了猜：“阻水率”？是不是就是指不能让珠江口冲积下来的沙子在伶仃洋被大桥挡着而产生高于10%的淤积？

对。我的问题很天真，但是问对了。

伶仃洋属于弱潮河口，潮型为不规则的半日混合潮。也就是说泥沙携带量很大。水利专家认为“阻水率”过大，或者超过了10%，以后会对大桥以北的珠江和海湾的演变、生态的演变、海床的演变等等产生负面的影响。

也就是说，“有一天这片海域有可能成为一片冲积平原？”

孟总说：“对，如果不顺应自然。当然，我们的大桥建设肯定也要想到美观。把桥修得自然带弯曲，除了好看，还有一个很重要的考虑，就是如果几十公里的大桥都被拉成了一条直线，而且很高，那开车的人很疲劳，又会犯困，很可怕！”

“您是说不利于安全？”

“对，很容易出交通事故。”

总之，关于港珠澳大桥的总体设计理念，孟总后来帮我总结出了 “7个性”，这“7个性”作为设计者的目的和追求依次为：战略性，创新性，功能性，安全性，环保性，文化性，景观性。

为什么“战略性”被摆在了第一位？具体指什么？

这就要回答我的“采访清单”上另一个重要的问题了：港珠澳大桥为什么必须采取桥、岛、隧三种方式的集群组合？是迫不得已？

对！

董政，港珠澳大桥“岛隧工程”专业副总工，他最早告诉我：对于海上的交通工程来说，其实最简易，也最省钱的方式就是架桥。但珠江口、伶仃洋上为什么我们不能光架桥？首先，珠江口上有一条国家级、世界级的战略航道，每天，最繁忙的时候这里要有4000多艘轮船在海面上通过，必须保障绝对的畅通；第二，港珠澳大桥的桥位所在海域又很靠近香港机场，每天1800多架的航班要从这里起降，所以出于安全考虑，桥也不能修得太高。因此为了避开这两个矛盾，我们就得启动海底隧道，但海底隧道你说建总不能两头没有依靠地就在水下埋沉管吧？这样就逼得你不得不建人工岛，所以“桥、岛、隧”三大块缺一不可，难题和挑战也是不得不面对的——

哦，道理来得这么强硬？！

对，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，这120年中专家预计将来可能跑在海上的航船会大到30万吨（现在是10万吨）；再有，说到飞机，后来我们在人工岛上采访，是曾经看到有飞机不停地从香港机场起降，一会儿一阵轰鸣，一会儿一阵轰鸣，我们的采访也不得不中断。那起降的频率有多大？施工人员据说统计过：白天，不到两分钟就有一架。因此全长55公里的大桥选择6.7公里走海底隧道真的是“迫不得已”。

唉，不容易，真是不容易！

120年的使用寿命，这个前提是“问题之母”。

那么，为什么大桥要按照120年的使用寿命来设计？这么做拿什么来保障？浩瀚无际的伶仃洋，充满诗意的美景背后有台风、地震、浪涌、暗流，此外还有高湿、高盐和海水对大桥的侵蚀。如何确保安全？怎么做到确保安全啊？

说老实话，在北京，有一天领导让我负责《港珠澳大桥》这一期节目的采访的时候，我还真有点犹豫，《新闻调查》是被业内尊为中国新

闻深度报道的“航空母舰”的，这个栏目成立21年来，专门查内幕、追问题是其承担的使命，一个港珠澳大桥，国家工程，有资金、有技术，什么问题还值得探讨？哪知道，采访开始了以后我才知道这里面的问题可大了，困难、艰险一大堆。采访的难度在我的职业生涯中也是排名靠前的。

“120年是个真正能实现的目标，还是只是个力争更高质量的口号？”

我的问题直奔实质，尽量想听到权威人士的回答。

但权威人士的“权威”说法，出乎我的意料：

港珠澳大桥为什么要确保120年，而不是我们中国内地经常喊出的“百年工程”“百年大计”？这里其实没有太多的玄机，就是港珠澳大桥是香港首先提出来的，前期的决策者们都同意本着“就高不就低”的原则，那香港、澳门采用的是欧洲标准，是习惯以120年为使用寿命计算的，所以港珠澳大桥就用了120年。同样的道理，内地的隧道行车路面标准，最高标准是双向6车道，港珠澳大桥的路面宽度就以6车道为线，这也没什么非要值得较真儿的。

哦，120年没有什么玄机？标准很明确，拿来也很轻松。但是接下来的问题呢？比如120年使用寿命的风险控制，有什么保证？什么根据？光看材料，我可是记住了将来的大桥一旦建成，司机开车在隧道里可以开到100迈，整条海底隧道可以抗8级地震、12级台风，同时还可以防撞、防锚、防火、防水、防爆……我们真能做得到吗？技术、工艺、财力目前都能不能搞定？

对，这才是更本质的问题，而且这个问题我想让专家从他们的嘴里说出，亲口告诉我，而不是道听途说，或上网查资料，那样得出来的“保证”我会觉得心虚。

于是，不管刘晓东忙还是不忙，回到北京后，我开始一遍遍地用微信去打扰他，想让他给我一个最专业、最准确的说法。

其中有一次，我这样请求他，说：晓东总，我是长江，不好意思又打扰你，但有关大桥如何“抗风险”的设计，观众是最担心的，你们究竟想到了有多少问题会损耗120年的使用寿命？也就是“风险”，比如台风？ 地震？海浪冲击？海水腐蚀？意外撞船？甚至泥沙越积越多——？

晓东总回答：

影响港珠澳大桥岛隧工程120年使用寿命所需解决的问题，包括：

1.大桥要能够抵抗120年内可能出现的自然灾害等意外，如8级地震，16级台风；

2.大桥应可以应对120年海水、大气对大桥结构的侵蚀，并保证其安全性；

3.大桥可承受120年汽车行驶带来的疲劳损伤，并继续保持安全。

我又问：“那你们采取了哪些措施，以保万全？”

晓东总回答：

（我们）设计中采取的措施：

1.科学地调查评估了120年可能出现的自然灾害级别，如地震烈度、台风等级、船撞吨位等，设计师通过详细的设计、计算、分析，设计出了足够强壮且经济合理的大桥结构，保证遇到这些级别的灾害时，大桥足够安全。

2.大桥结构的一部分设计为可更换、可维护构件，制定大桥120年内的保养制度及标准，对所有构件在120年内进行定期检查、定期维护、定期更换，如对钢结构每20年左右进行油漆再涂装；对不可更换构件，采用能够保证120年性能的措施，如采用高性能混凝土、采用不锈钢钢筋、增加钢筋保护层厚度等措施来应对海水、大气对结构的侵蚀。

（至于）如何做到大桥可以达到120年的使用寿命，抵抗16级台风、8级地震？我们依靠：

1.创新技术，遵照甚至高于香港及英国采用的成熟的120年的建造标准进行施工质量控制，完成的实体工程质量经香港专业人士评价，（也已经）超出了香港的工程。（比如）为保证120年寿命要求的混凝土保护层厚度，岛隧工程沉管钢筋的尺寸精度要求达到2毫米，比常规工程提高了1倍以上；创新建造出世界最先进的混凝土生产工厂，实行工业化生产，实现所有沉管预制无一道裂缝，避免海水侵入；近50米水下沉管对接误差控制为5厘米左右，保证120年不漏水。

2.对于岛隧工程，采用加强人工岛挡浪墙，

加强人工岛护面块体能力，保证16级大台风下人工岛足够强壮，进入人工岛的海水可控，避免隧道被淹，甚至毁坏；发明了半刚性沉管纵向结构、采用了特殊的GINA橡胶，增大隧道柔性，达到8级地震下沉管结构安全，不漏水。

3.对于桥梁工程，一方面（我们）采用流线型形状减少台风作用，设计足够强壮的截面抵抗台风作用；同时还发明了“减隔振支座”来加大桥梁柔度，减缓大地震时桥梁受力，保证8级地震下的安全。

一字不动，我几乎原文照搬了。

这是120年的承诺，我觉得我连一个字都没有权力碰！

那天晚上，我谢过晓东总，终于美美地睡了采访以来的第一个整觉……

五、终于等到他接受采访

刘晓东忙。林鸣，港珠澳大桥岛隧工程项目总部总经理、总工程师，更忙。

他在上马港珠澳大桥“岛隧工程”之前就是中国交通建设股份公司的总工程师。“中国交建”，过去不打交道不知道，这回一打交道才知道，“牛啊”——“交融天下、建者无疆”——这是目前世界上最大的港口、路桥、疏浚、集装箱起重机、海上石油钻井平台的设计和建设公司，港珠澳大桥70%的工程由这家国企承建，其中“岛隧工程”又是整个大桥最难啃的骨头。

就是他，对，在“最终接头”的时候，“众人皆醉我独醒”地坚持要返工重来。

有人背地里为林鸣竖起大拇指，说他是“神人”，也有人说他是“魔鬼”。7年施工，他几乎每到关键和危险的时刻，都会像“钉子”一样几小时、十几个小时、几十个小时地盯在工地。

这样的人我们怎么能不采访呢？要采访，而且时间越早越好。

但是采访预约了好几天，林总总是说：“哎，你们多报道报道别人吧，一线的英雄。”

我知道他忙，如此“推”一是忙，二是躲。但“躲”可不行。

林鸣属鸡，1957年出生，不是那种嗷嗷大叫的斗鸡，是咬住对手不撒嘴的那种，颇有鳖性。

港珠澳大桥“岛隧工程”先有岛后有隧，两座人工岛，最多时几千号人马，设计者、施工者、生产者、管理者、后勤保障，人人对他爱、信、服、恨，“大拇指”和“魔鬼”混杂于一处。这其中人们“爱他”，是因为这老头对港珠澳大桥的付出，有一条命搭上一条，有十条会搭上十条；“信他”是经过无数次的惊涛骇浪，他带领团队一次次闯过激流险滩，都是“有惊无险”；“服他”那是佩服林总对设计和施工工程有一种神人般的直觉，哪条桩、哪个台阶，不直，歪了，他的眼睛就是“尺子”，仿佛这个人天生就是上帝派给港珠澳大桥这个海上工程的；至于最后的“恨他”，这位老板爱骂人，施工7年来，除了出差，他几乎每一天都要上岛，进隧道，看着哪儿哪儿不合适了开口就骂，骂身边的高管、各工区的大小经理、项目负责人，但是就是不骂工人，什么时候对工人都笑呵呵，满腹柔肠，问寒问暖地，从不说硬话。

嘿，这个人！

2017年11月22日，港珠澳大桥东人工岛，已经建好了的最高平台上，一场还差40天，无论如何都要确保大桥到年底要“具备通车条件”的动员大会就要在这里举行，我们摄制组那几天正在每天盯着林总的时间好让他坐下来接受我的采访，此时听说他要来参加大会，还要在大会上讲话，就赶紧扛起摄像机，先开车22.9公里，再乘坐电瓶车穿过6.7公里的海底隧道，然后到了东岛，想拍个林总同期声的“现行”——

到会场，我看到工人师傅们正搬了蓝色的高脚塑料凳整齐地坐下，会场前面有一排简易桌椅，那是给林总和其他与会领导准备的。但一会儿林总沿着一百多个漂亮的高台阶走上来了，他一到会场就让工作人员赶快把简易桌椅都撤掉，为什么？林总说：“我站着，不坐，不然坐在我对面后排的工人师傅们就看不到我了，所以我不坐。”——就这样，林总和跟着他出席大会的七八位中层领导就在海风中整整站了一个多小时，而且林总是最后一个发言：

“同志们：近七年来，我们怀揣梦想，坚守目标，随着隧道‘最终接头’的成功安装，我们的工程取得了决定性胜利！”

林总高高的个子，身穿和工人一样的白色冬装工作服，头戴和工人一样的白色安全帽，

他们的头顶，那天是难得的蓝天白云，身边是干净到透亮的蓝色的大海——

“从5月开始，我们一天当三天用，100天干了大半年的工程。通过3000建设者，两百个日日夜夜的辛勤劳动，目前，我们一条最美隧道和两座人工岛雏形已经呈现在伶仃洋上！

“现在：‘七尺男儿，一诺千金’，为了确保年底具备通车条件，我提出4点要求……”

……

终于有一天，其余的人都采访得差不多了，林总突然告诉编导，说：好，今天就给你们一个下午，我来接受长江的采访。

这个下午我们摄制组一行五人都来到了林总的办公室，架好双机，别好胸麦，这是《新闻调查》的标配。编导站一旁，我是记者，和林总面对面地坐下。

上来我就问：“林总，40天动员大会那一天我听您上来就说：‘尊敬的一线工友同志们’，而不是通常领导讲话：‘尊敬的某某领导’或‘某某女士、先生’，您平时开会也是这样吗？”

林总笑笑：“平时我们很少开‘这样的’大会。”

哦，我反应过来：‘港珠澳大桥，大海上的工程，要开大会，没有场地啊？！”

嗨，真是“教条主义”，不好意思！

“好，那我就问一个从您这里最想得到证实的事实：听说您在工地经常骂人？而且一点都不给人留情面。是不是确有其事？”

林总点点头，没有回避，说：“是，我是老爱骂人，有时骂得还很难听。最厉害的，我会说：‘你，给我从工地上消失！’呵呵，不过骂完了，知道自己不对了，我也会去哄人家，呵呵，会哄人。”

“但您不骂工人，是吗？为什么？”

林总说：“自己情绪低落时，就会到工地上去找工人聊天，交流交流，一说一聊，我的状态就会调整回来，就觉得有这样的一支队伍，我什么坎都能过去，所以我很感激工人。”

林总说话，声不高语不惊，但不少话直抵人心。

“港珠澳大桥‘岛隧工程’你们干了7年，现在终于要接近尾声了，我那天听您在大会上说：‘七尺男儿，一诺千金’，您这7年来，对自己的‘承诺’是什么？”我收住笑问，有点严肃，因为这是我笔记本上第一个设计好的正式问题——

“对自己的承诺？”林总一顿，但反应很快：“我对自己的承诺？就是33截沉管，每一截的安装我都要亲自来，我是起重机班班长出身，往大海里安放沉管，然后放进海槽，对准放稳，这是最关键的环节，我都要自己来，这就是我对自己的承诺。”

啊？

我不知道面对中央电视台的采访，林鸣这个“岛隧工程”的最高指挥为什么没有说出7年来他对自己的承诺是“人在阵地在”，是“一定要确保港珠澳大桥按国家要求按时建设成功”等等的？他对自己的承诺竟是“亲手安放沉管”？这么具体，又这么容易做得到？

容易吗？但，真的容易吗？

“不容易，国外有沉管沉放时就掉到海里面去了的案例，这不是开玩笑。”林总说。

20年前，回到林鸣正当壮年，他已经来到珠海，完成了他恢复高考、读了“工程”之后作为桥梁工程师职业生涯中修建的第一座大桥——珠海的“淇澳大桥”。因此在他的心里，珠江口、伶仃洋，与他仿佛有着一种天然的亲和、熟悉和缘分。他知道大海的脾性，懂得自己的斤两，像一个老舵手、老渔民。

我对他说：“7年前，当您来到港珠澳大桥的‘岛隧项目’总项目部时，您对自己有信心能把这个大桥建好吗？”

林总说：“当然有，不然我就不来了。”

好，自信！

“那对后来遇到了很多的困难，您都想到过，有思想准备吗？”我又问。

这下林总不说话了，至少是没有马上回答我的问题。我知道他心里五味杂陈，那困难、煎熬——欲披星，不见星，想戴月，月不明，多少个不眠不休的日夜啊，霜雨冷风自横行！

港珠澳大桥开工7年，如果算上前期规划设计已有十几年。在这漫长的建设过程中，国家，也包括香港、澳门、珠海三地政府都给予了最好的财力、协调、组织等方面的支持，1100个亿的投资，目前在世界也是投资额最大的，更放开政策让中标单位可以在全球寻找最合适

的合作伙伴。但十几年前，外国人看不起中国啊，多少次，为了港珠澳大桥的建设，林鸣面对世界桥梁界的外国企业、外国专家，他品尝了足够的傲慢、不屑，甚至明里暗里地“就是欺负你怎么了？！”

7年前，林总告诉记者，他曾经带着随行人员多次去与一家外国公司商谈技术合作，谋求建设指导，这家公司开出的咨询费高达1.5亿欧元、相当于当时的人民币15亿元。最后一次商谈，林总交代谈判人员中方的出资底线最多就是：“只能出3亿人民币，你能为我们提供什么样的服务？”对方很委婉但又很决绝地回答：“给你们唱一首祈祷歌吧。”当时的翻译都不明白，都不知道该怎么翻。

这件事、这句话，深深刺痛了林鸣的心。用他的话说：“外国公司的技术保护、技术壁垒与技术歧视，更激发了我自主创新的决心。在港珠澳大桥‘岛隧工程’的建设过程中，我们放开手脚，勇于创新，诞生的新技术多达64项，包括深埋沉管、快速成岛、隧道基础、工厂法预制沉管、外海深槽沉管安装等一系列的工程难题，中国人从追在别人的后面跟跑，到并跑，到最后，没想到我们现在还能很快成为领跑者，为世界海底隧道工程提供了新知识、新技术与新样本！这些都是被逼的，心被逼得有时要流泪加流血……”

为了建好港珠澳大桥，林鸣心里经常念叨：国家把这么重的任务交给了我，这种特大型的工程全世界几乎都没有，如果干砸了，丢的是全体中国人的脸，所以必须战战兢兢、如履薄冰。

每天夜晚，熟悉他的身边工作人员都知道，林总总是睡得很少，清晨还要坚持长跑，这习惯无论在珠海，在国内出差，还是在海外，他都从不放弃，一跑就是7年，每一次出发，目标都是10公里。

这怎么可能呢？您不累吗？采访中我挺不理解地问他。但林总的回答让我更加地如堕五里雾中：“不这样，我这7年根本就坚持不下来。”

什么逻辑？

“很多思考都是在晨跑中完善的，跑着跑着，主意就出来了，10公里的路也就不知不觉地跑出来了。”林鸣说。

这是个怎样的人？胆识过人？毅力过人？体力也过人？

2016年夏天，《21世纪经济导报》记者赵忆宁采访了林鸣，林总告诉她：“桥的价值在于承载，人的价值在于担当。”中华民族的伟大复兴，既需要大国工匠向世界输出精湛的中国制造商品，同样更需要大国工程师，将中国复兴的历史像万里长城、京杭大运河一样地镌刻在中国的大地！

说得多好啊，林总作为一项超级工程的工程负责人，文采还如此了得！

可是有一天，我在港珠澳大桥工程的人工岛东岛，看到人们正在完成最后的岛面铺装，工人的身后有一条大横幅标语，写着：担“责”不推，担“难”不怯，担“险”不畏。当时我真不知道工地上所有的口号，几乎都是林总想出来的，这些口号包括“只许成功，不许失败”，“千人走钢丝”，“毫米级标准”，也包括“劳动者最光荣”，“每一次都是第一次”，“不安全，我不干”——当时我心说这些口号怎么都是大白话，一点也不艺术、不高大上啊？

但采访中我问林总，林总告诉我，这些口号很多都是他儿子提醒他的。比如“不安全，我不干”，儿子说“能把你的想法从自己的心里挪到别人的脑袋里去”这是学问，得实事求是，说实话。

港珠澳大桥“岛隧工程”连续施工7年，没有出现过一起与质量和安全有关的事故，几千人啊，茫茫大海之上，最开始施工的时候海上根本就没有岛，没有陆地上的简易工棚，人们都吃住在船上，一条船差不多要挤下两百人，睡集装箱。这种条件下的生活和工作，“不安全，我不干”就直接发挥了作用。这句话把工人的生命与工作紧紧地拴在了一起，而不是“安全第一”“坚决杜绝事故”等那样的大口号，那些口号高度是有了，但工人视而不见，会觉得与我无关。

看来，作为港珠澳大桥“岛隧工程”的掌舵人，林鸣在管理上还真有他独特的一套。

“我们这一代工程师赶上了国家的好时候，历史赋予了我们特殊的使命，使命怎么完成，一要靠勇气，二要靠对科学的百分百敬

畏。”林总一时间很郑重地说。

敬畏？好，林总你终于说到了“科学”了。这是一个天然的“气口”，谈话的“气口”，我不会放过，于是我觉得我可以重提“最终接头”了。对，还记得吗？“最终接头”。

“那我可不可以问问，”我话接得很快，“当‘最终接头’安装的时候，17厘米的偏差出现了，大多数人都反对推倒重来，可为什么就您一个人要坚持、要‘精调’、要不留遗憾？在这件事上您没有模糊了‘自信’和‘任性’的边界吧？”这句话就是在那个时候我突然“脱口而出”的。

林总笑笑，没在意我的咄咄逼人，还是波澜不惊地说：“那一刻，从我的内心来讲，四年多的研究，这么好的一个设计方案，我是有可能把它做回来的。只不过逆向操作（把沉管放入海底再提起）没有做过，这条路是个新路。”

我说：“听说推倒重来风险之大，可能会毁了整条隧道？你们当时在现场的有一位副总工程师高纪兵，他曾经向我解释过：拖开就有可能造成整个沉管，这个顶推系统出现意外，那样就可能再安不回去。而且很可能永远地也接不上了。这个风险您考虑过吗？”

林总说：“对，有这个可能，但是真的就那样放弃了，就这么认了，我觉得特别不甘心。”

不甘心就可以拿整个大桥的性命做赌注？1100个亿的投入呢，国家的钱、社会的集资……

这个问题我没有“脱口”，一是我对林总毕竟是第一次采访，而且如此质疑，显得太不友好。

但林总告诉我：“当时没有一个人支持我，真让我泄气。我那时就问（身边）那个管液压的外国专家，非常好的一个法国人，我问他该不该，不是该不该，而是你能不能做，能不能够配合我，液压要配合，这个很重要。”

我问：“他怎么回答？”

林总说：“他说他们研究了一下，然后就告诉我‘液压能行’，不过我说：‘行，怎么行？你要告诉我如何操作，为什么行？’我是这样才最后下的‘精调’的决心的。”

哦，是吗？我愿意理解林总，知道他责任在身，分寸必须仔细拿捏。

但“最终接头”到底经历了什么？最后几次“险情”后来我听说差点让林总“功败垂成”。有这事吗？如果有，那我们找机会还得再接着谈！

林总笑笑，没有看透我的心思是不可能的，但他不怕，这条汉子什么都不怕那是名声在外的，这一点我已经十分清楚——

六、创新，为什么中国不能？

关于林鸣，“工匠精神就是严谨、科学与高效”。

“不建奇奇怪怪的建筑”，“只用实用推动美观”！这是他的底线，也是他的实用美学。

这位属于“能工巧匠”级的总指挥，7年来虽然每天总是带领大家在工程上冲锋陷阵并注入了他的全部精神和灵魂，但在员工们看来，他又是一位很能享受工作和乐趣的普通“老头儿”。

已经是第三次上岛采访了，摄制组开车又要驶过22.9公里的钢箱梁大桥，我对总是义务为大家“做车夫”的（摄制组租车，没有司机）录音老师说：“让我也来一次‘处女开’吧？”录音老师说：“好，那大姐你试试，上海大通G10，以前开过吗？您得小心点！”

我换到驾驶座，新车咱不怕，30年的老司机了，当年学的还是东风140，两脚离合，好歹也是“科班出身”。

但是我想，很想在港珠澳大桥尚未通车前走一趟，一是新奇，拍张照、留下一段特殊的视频；二就是想体验一下茫茫大海之上，车仿佛是悬空着开，那滋味儿究竟是啥。

创新？在港珠澳大桥我学会了这两个字。因为你不学也得学，如此巨大的工程，创新无处不在。没有创新，换句话说，就没有大桥。但是理想很鲜活，现实中我让自己也来一次“创新”，车真开起来了，手心里全是汗。

为什么？飘啊！

大桥离海面有十几米高，海风一阵阵、一股股地吹来，车被涌得扭来扭去，不使劲抓住方向盘就好像会被吹下去，那万一一个不小心冲进大海，小轿车简直就是一粒石子，碧蓝温柔的海水，此刻浪漫的背后正张着血盆大口——让人如何手心不出汗？

初冬的珠海，当地人都说这是迎来了一年当中最好的一段日子：不冷，不热，不湿，不潮。可我们北方人还是觉得不舒服，加上11月下旬那些天，寒流来袭，天公不美，总是阴着脸，想要上桥拍摄，抓一个好天气还真难。

23日下午，终于等到太阳出来了，我们拉上了一个人，上桥，对，到桥上去采访。这个人叫张劲文，又高又瘦，港珠澳大桥管理局的工程总监，听头衔，或许又是位老家伙？但实际一见面，结结实实的一个“小伙”， 42岁，学历博士后，是他提出“十九大报告说到中国要成为交通强国，交通强国就一定要有超级工程，各业务板块都要做到世界一流，整个行业还需要有领军人物！”

好啊，自古英雄出少年，少年强则中国强！

中国人现在可以上天入地——航天器“上九天揽月”，潜水器“下五洋捉鳖”，从总设计师到总工程师都很年轻，都是朝气勃勃的精壮汉子。

当然也包括“女汉子”。

下午上桥之前，我已经完成了对这位“工程总监”的面对面的采访。这次采访我们专门要谈的话题就是“创新”，创新的举动，创新的故事——在这些举动和故事中有一例涉及张总监，涉及大桥建设的主要桥身部件——钢箱梁的生产。

“是你曾经提出港珠澳大桥的钢箱梁应该采用‘工厂化’的方式来生产？”

张总监说：“对，非如此不能完成任务！”

“那你提出来了以后，专家开始‘不同意’，最后又‘不得不接受’，有这事？”

张总监还是说：“对！”

“那到底是怎么个情况？”

“现在很多人都知道了，港珠澳大桥是咱们国家继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个‘超级工程’，超级工程就得有超级的打法。”

“现在大桥建好了，尽管难度最大的海底隧道人们是看不见了，但在人们眼前逶迤舞动的还有大桥的桥梁本身。但你知道这座大桥是怎么建成的吗？不是用过去的老办法，请了千军万马到现场去人工浇筑水泥墩台，然后再一块块地焊接桥身的钢箱梁。事实上，整个港珠澳大桥的建设从来就没有这种‘土法上马’的情景，都是海面上只见大型船舶和大型的起吊设备，把工厂里事先打造好了的‘预制件’一件件地用大吊车直接‘码’到海上去！”

张劲文总监“激情告白”，我脑海里也在快速搜索：是啊，难怪好几次问起港珠澳大桥的参战人员大致有多少？得到的回答：从头到尾也就万把人，我当时还挺纳闷。

“工厂化？”

“对，工厂化就是要告别传统的手工、作坊生产。”

“比如港珠澳大桥珠海这一段的桥梁主体工程是22.9公里，用钢量42.5万吨，相当于10座鸟巢、60座埃菲尔铁塔，这个在全球范围内中国是首次弄出了这么大的‘动静’。因此如何制造规模、产量都超级之大的‘钢箱梁’？如何保证其质量？工期还不允许你一点点地‘慢工出细活’，我们为此曾经很伤过脑筋。”

“反正像过去一样的手工加半自动化生产， 42.5万吨的钢桥工期难以保证，而且质量还不敢让人‘拍胸脯’，对吗？”我问。

张劲文说：“对！”

一本叫《中国公路》的专业杂志中，记者王琳琳这样介绍了张劲文的来路：2004年，年仅29岁的张劲文，为了这座“前无古人的超大型跨界跨海大桥”，义无反顾地辞去了广东省高速公路有限公司的职务，转而担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室的工程技术组主管。14年来，张劲文参与了港珠澳大桥前期工作的专题统筹、工程技术及计划合同管理，从工程技术组主管到计划合同部部长，再到港珠澳大桥管理局局长助理、港珠澳大桥管理局工程总监，（可以说）这座大桥，已经融入了他的生命。

一个人，把人生最好的一段年华都交给了一个工程，他能不对这工程上心吗？能把想说的话一直憋在心里吗？

在港珠澳大桥钢箱梁的生产之前，一次行业内制造工艺的讨论会上，张劲文突然提出：“我们在工厂能不能像生产汽车零件一样地去生产钢箱梁的板单元，生产好了，然后再运到靠近施工海域的拼装厂进行组装，这样，流水线的作业方式，使组成钢箱梁的板单元实现机

械化、自动化、信息化，从而达到港珠澳大桥工程质量高、稳定性要求高的标准，同时也可以大大地缩短工期？”

“板单元”，大桥钢箱梁生产的基本组件，有点像家具，桌椅板凳大衣柜，你都得先有板材部件，然后才能拼装。

“工厂化生产钢箱梁”，这个想法的提出是张总监熬了多少个日夜突然“脑洞大开”的产物，采访中他说到这一刻，还抑制不住激动，用手模仿着美国电影《摩登时代》里卓别林双手在流水线上不停地用扳子快速拧螺丝的滑稽动作，一再强调地提醒我说“对吧？”美国汽车大亨亨利·福特于1903年创立了福特汽车公司，1908年生产出世界上第一辆T型车，而后在1913年，福特公司又开发出了世界上第一条汽车零部件的流水线，这样不仅把汽车生产从手工制造的耗时与昂贵中解放了出来，还因为小汽车不再只是服务于少数富人，可以进入普罗大众的千家万户而使美国在二十世纪初就率先变成了“轮子上的国家”。

我使劲点头，意思是知道，知道，我怎么会不知道呢？

1995年我连续两年采访、撰稿、制作了大型电视系列专题片《汽车·中国》，当时为了说明这场汽车制造领域里的革命，我还费了许多功夫去找当年的老电影胶片。可是，工厂化生产、流水线作业，这可不是什么新概念，算得上“创新”？至于让你张大总监如此激动？听说这次讨论会上他还有一场据理力争的“舌战群儒”？

张总监说：“是啊，现在我们国家可以算作排名世界前列的造桥大国了，港珠澳之前我们已有杭州湾大桥、胶州湾大桥，都是享誉世界，但是过去的大桥多是混凝土的，钢桥面的大桥我们做得少，还没有经验，传统的‘板单元’人工焊接或半自动化焊接绝对不行，必须用‘流水线’，但这样的做法在桥梁工业里还是前无古人，所以专家们一时还接受不了。”

“那你后来在讨论会上提出来，专家们大多什么态度？”我问。

张总监：“当时在场的都是参与港珠澳大桥桥梁制造的企业负责人，所有人一致给出了一个答案：‘不可能’！有人甚至认为‘用流水线生产板单元简直是天方夜谭’！”

天方夜谭？

“那，后来你是怎么说服大家的？”我又问。

张劲文：“我反问了一句——为什么不可能？过去我们的钢箱梁最大的也就10到15米，你可以用手工焊接，但现在是多少？最大的153米，是过去体量的十倍左右，不采取工厂化生产你怎么弄？”

现场一度鸦雀无声。

开拓者有时迈出尺寸之步，要冲破传统习惯却要动用周身之力！

世界上没什么是不可能的，桥是路的延伸，创新是智慧的延展，“成不成咱们先试试？”张劲文说！

就这样，制造企业只好硬着头皮领命回去找相关专家进行科研攻关了。

不过，很快，捷报传来：张劲文的想法可行。

港珠澳大桥参加桥梁建设共分为CB01到CB07七个标段，其中CB01、CB02为大桥钢结构的制造标段，也就是“上部结构”；CB03、CB04对应“下部结构”， CB05负责组合桥梁；CB06和CB07负责桥面铺装。这样，CB01和CB02两个标段就先后在秦皇岛和武汉建立了两个大型的钢箱梁板单元自动化生产基地，从工厂流水线上机械化生产出来的“板单元”质量优良、效率极高，不仅成为港珠澳大桥建设中的一大创新，而且达到了国际领先水平。

“不容易吧？”张总监问。

我说：“真不容易。”这里的“不容易”不仅包括张劲文首先提出“流水线”，也包括随后的自动化生产实验，一次次失败，一次次磨难，最后才得偿所愿！

“太阳出来了，一会儿我们就上桥，去看看你的流水线生产出来的钢箱梁？”

张总监说：“好！”

当天下午，我们就在张总监的带领下再次来到了港珠澳大桥未通车的大桥桥面。

“现在你是根本看不到当时我们怎么起吊、安装一块块巨大的钢箱梁的恢宏的场面了，只有大海作证，我们是怎样用最小的人力完成了最现代化的大桥建设。”张总监说。

2016年5月14日，港珠澳大桥三座通航桥

之一的江海直达船航道桥，138号钢塔，也就是三座海豚塔之一的钢塔，在中山基地完成了180度的“大翻身”上下吊点安装后，就要在海面上实现90度的竖转，择机进行海上吊装了。

“三座海豚塔？”

“对，每一个重达2600吨，加上500吨吊具，总重3100吨。”

张劲文说完了钢箱梁，现在说的是大桥的桥塔。

他站在桥面上告诉我：“港珠澳大桥除了保留主航道，我们还建了三座普通的‘通航桥’，可供航船按它们过去的习惯来往穿行，这三座桥都是斜拉桥，桥塔分别用‘风帆’和‘海豚’来造型，体现着海洋文化和地域文化，到了第三座，桥塔靠近香港了，我们就设计为‘中国结’，这也就是大家现在从电视上一看港珠澳大桥就一定会看到的那两个巨大的桥塔，高耸，稳健，寓意嘛，体现三地共建，港珠澳同族同种，相互提携、共创辉煌——很容易理解。”

这次就要竖转90度的桥塔就是“海豚”，不用说这个桥塔也是通过工厂、整体造好挪到桥面上来安装的，只不过2600吨的钢塔塔身，要竖转90度，这在国内国外都没有先例，是一项技术难度极大的工程。为了迎接一次安装就确保成功的挑战，设计和施工队伍前后经过8个月，四次大型专家评审会，两次模型演练，加上对每一个方案、每一个操作流程的细致考虑、一丝不苟的谨慎行事，5月14日，“海豚”桥塔顺利挺立，在伶仃洋上开始了它们临风沐雨、雷打不动的世纪见证之旅。

七、有没有“打扰”到海豚？

张劲文的故事还没有讲完，那天我们在桥面上一听说海豚，采访哪里还能正常进行？都过来插嘴：“这是海豚塔，那海豚呢？是不是海豚就在我们脚下的这片海域？能看到吗？”

欸，真是无巧不成书，我们大家这么一问，张总监想了想马上说，还真是，我们此刻站立的地方，就是中华白海豚经常出没的海域。大家知道后立刻扶住大桥护栏，一个个踮起脚、伸着脖子往大海里看。

“不过巧遇白海豚，哪那么容易？”张总监又说，“这要看运气。我们有次在海里施工，活干完，几只白海豚就一块跃出水面，像是为我们庆功，离着非常近、非常近。但平时，更多的时候，白海豚是不容易被看到的。”

不管怎么说，中华白海豚有可能就在我们的身边出现，这花絮让严肃的采访一下子变得轻松、神秘。

我问：“那开工前，我是说我们还没有在伶仃洋上建这座大桥以前，那时候这片海域有多少白海豚？以后施工了，又有没有打扰到白海豚的生存？”

我又变得严肃。

张总监知道这个问题很敏感，不能随便回答。但他没有犹豫，也没有推辞，就直截了当地告诉我：“没有，真的没有。”一种很自豪也很负责任的样子。这让我想起接到采访任务后我曾上网查阅了很多的资料，都是说正是港珠澳大桥施工不用原始手法，不破坏环境，不许震动，不许使用柴油，不让在海底大面积地翻动挖沙，所以工程对白海豚的“打扰”已经降低到了最小的程度。比如新华社2016年10月15日就有这样的一篇文章——《珠江口中华白海豚未因港珠澳大桥项目而“搬家”》，报道说：港珠澳大桥作为连接粤港澳的大型跨海通道，需要从保护区穿过。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作，累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚2060头，并全部录入海豚资源数据库——

海豚“搬家”？

对，“搬家”这种事情并没有。

但种群数量是不是有所减少？我的关心还没有得到完整的答案。

“过去听说是1200头。”张总监告诉我。这个数字如果准确，那位于内伶仃岛至牛头岛之间、面积大约460平方公里的珠江口中华白海豚国家级自然保护区就没有被人为地破坏。大桥与海豚共生共处的愿望就被建桥人实现了。

“你们知道这460平方公里意味着什么？相当于6个香港岛。”

“啊，是吗？”

不管怎样，听到这个好消息，我们在桥上一片欢腾！

“照相！大家快来一起照相啊！”

于是单个照、分组照、集体照，靠着照、站着照、跳起来照，5个CCTV的采访记者，平均年龄已经超过50岁，但瞬间，大家都把自己变成了顽童，吓得张总监在身旁不住嘴地提醒：“小心，大家小心，别让过往的工程车给碰着！”

哈哈，偷得浮生半日闲啊！难得大家返老还童了一回！

疯过之后，第二天，沿着质量、工期和环保的主题，我们又在张劲文总监的带领下从珠海出发，来到了毗邻的中山，实地感受和拍摄了两个与大桥建设相关的工厂。

首先“长大”，承接港珠澳大桥桥面铺装的广东长大公路工程公司集料厂，这个工厂负责生产集料。“集料”？啥？不懂，听解释，“集料”就是混合在沥青里面的碎石头供大桥的桥面铺装所用，这一说就明白了。但“长大”呢？怎么读？是读zhǎng还是读cháng？又一解释：修长长的路，建大大的桥——是为“长大”。哦，也懂了。

但这用于桥面铺装的碎石有什么讲究，为什么要特别一提？

这里面的“讲究”可大了！

为了配合我们采访，张总监特地安排了工程师朱定过来给我通俗地上课。

“好，大家知道钢桥的路面与混凝土的路面对施工的要求一定是不同的，对吧？钢桥面与沥青黏合的操作更难。那好。港珠澳大桥为了确保120年的使用寿命，同时也是出于环保的考虑，我们大量采用了钢桥桥面。这钢桥桥面的铺装一是要克服‘防腐除锈’‘防水施工’的难题，第二就是要抵抗车辆的碾轧和路面的开裂。沥青里面用什么碎石，效果经我们反复的试验，可大不一样。”

我睁大了眼睛，“啊？”

“不明白了吧？没关系。钢桥面的表面我们要铺装一层厚度在7厘米的沥青路面，这沥青里面的石头，”朱定拿起一组个头大小不同、装在小展示瓶里的“碎石样品”继续帮我理解：“简单说，抗压，也就是抗汽车的碾轧，我们要用大石头。”他指着手里粒径一厘米左右、锥体的石头说，“这样的石头效果好，是专门需要在工厂里加工的；而抗裂，也就是抗路面的开裂，我们得用最细的石粒，乃至石粉，这样增加韧性，也就好比打太极，你有什么力，我就接住你什么力……”

哦，我大致明白了，但不相信为了这“太极之功”，“广东长大”还要专门建造出一座全新的工厂？

“不是‘工厂化’的生产哪能碎出形状个个统一的锥体？哪里有石粒的均匀和巨大的产量？还用采石场里人工敲打出来的石头？那质量不过关，时间也耗不起。”

据分析数据：港珠澳大桥拥有全世界最长的桥面铺装规模，70万平方米，其中50万平方米是钢桥面，如果采用人工碎石，6年的时间也不一定能供得上。

谁都想不到，我和编导事前也没有这样的计划，就是当我和摄像老师一起走进“集料厂”，想跟着摄像“拍空镜”的机会一起去看一看、长长知识的时候，我眼前高大的厂房，一口袋、一口袋巨大的集料成品袋，里面装满了各种型号的碎石。整个厂房干净得一尘不染，根本不像常识中的“碎石场”到处“暴土扬尘”。我愣住了。随后对编导说：“我，我要在这里说一段话，做一段串场，我有话要对观众说！”

编导同意，说好啊，我就在“广东长大”碎石厂的生产车间对着摄像机说了下面的一段话：

“为了确保120年的使用寿命，港珠澳大桥的质量要求可以说覆盖了工程的方方面面。大家看这些碎石，一般的大桥用这种粒径几毫米的就行了，但港珠澳大桥的桥面铺装，7厘米的沥青里，既要用到这样直径在9.5到13.5毫米的大粒石，也要用到直径细到只有0.075毫米的小石头，0.075毫米？什么概念啊？”说着我捏起一小捧最细的“石头”在手心，“那石头，”我继续说，“大家看，这还是石头吗？用手一碾，简直就像面粉一样的细。”——

在港珠澳大桥的设计和施工理念中，从小到大，每一个环节都体现着建设者的精心与智慧。

比如人人都熟悉的这样的一个说法——“四化”。

这个“四化”不是一句政治口号，是实打实的工程要求：“大型化、工厂化、标准化、装配化”。

未完待续……


文章编号: d25c13b8fd3e55077ed4300fa600e1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【省内游】5月12日出发！珠海长隆+澳门两日游828元/人) 2018-05-03 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525320842&ver=853&signature=wMYIFxK3ewnY8mlduQzkW-pSNTaKcUGXmExB0h0J55YupiAQ1PFRg-IYFoPxE*dp30x2NMkYItfA4gl5pIQlykyOlekabBn9U7viR2FV6TW5dmCqFwcEVC-b1WIcJ2kF&new=1




珠海长隆海洋王国

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

珠海长隆+澳门两日游

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！

率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆【晚餐客人园内自理】后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，前天拱北过关后乘坐豪华巴士,由专业导游带领前往澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(约20分钟)游玩【金莲花广场】(约15分钟)欣赏国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，途观望海观音,转往澳门三大古刹之首【妈阁庙】约30分钟)午餐后前往【新葡京】（约1小时)再往【大三巴】(约15分钟),前往游玩集合休闲、美食、购物的【威尼斯人娱乐场】按约定时间集合上车送客人到指定的口岸散团，结束愉快旅程。最后于指定时间送回珠海拱北口岸，返回鲘门享用晚餐再回到温馨的家。

费用包含：

1、往返旅游巴士

（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）。

2、住宿：行程所列酒店的住宿费用。

3、门票：行程中所含的景点大门票，长隆海洋王国门票

（两日内多次进园）房费包含的套餐门票，不使用不退款。

4、用餐：全程共含3正餐1早餐（房费包含的餐食），如因自身原因放弃用餐，无任何费用退还。

5、导游服务：全程导游陪同服务。

6、儿童价标准：身高1.5米以下（不含1.5米）的儿童（包括手抱婴儿），含旅游车车位，全程不占床位，不含餐及门票，当地产生费用敬请自理。

温馨提示：

珠海长隆海洋王国1.0米以上（含1.0米）的游客需购买门票，按儿童价预订的游客若产生门票请在景区自行购买门票。

费用不包含：

1、一切私人开销。

2、单房差：本线路不受理减房差或当地现补房差，不能安排拼房，单人出游需在预订时补缴单房差。

3、当地参加的自费项目。

4、小交通：景区内用车。

5、游客往返集合出发点的交通费用。

6、景点内的园中园门票。

7、其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

8、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

如何联系

汕尾总部：

公司地址：汕尾市通港路中段安置楼E栋8号尚美国旅（四海商行隔壁）

联系电话：0660-3422333 3352008 18922692008

客服微信：13929399008，18922692008

13428209221，13421585431

包团联系:杨小姐：13927952008，周先生：13929399008


文章编号: 2958687e58680e871abec197dbaed6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (公益资讯丨互联网企业“嫁接”基金会 助力生态保护数字化) 2018-05-03 精准医学基金会  其他 精准医学基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525324961&ver=853&signature=8KkmZHhl7Xqiwy-TkS8xifK240x-FZTcfSqxkGXJpC1iLOlusVoEpiNMZsp1H3kleOCwJIS1zuzxAnbQH0*RGEsMo7sGwFgMMLfJ83dGugwrCd86S47QEDW5fTZ0gzCo&new=1




本公众号为中关村精准医学基金会官方微信，如果你还未关注，请点击上面蓝色“精准医学基金会”进行关注。

互联网企业依托其互联网产品、平台和技术等方面的优势，可加快公益效率，放大公益效应，已是业内共识。2015年的“99公益日”，开啔了我国公益互联网模式的元年。2016年2月，今日头条大数据等技术手段啔动了全国公益寻人项目。近几年互联网企业不仅参与到公益募捐、打击网络犯罪、绿色建筑等具体行动中，还深入渗透扶贫、低碳、生态保护等多个领域。

“中华白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口；黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少；它们都是国家一级保护动物……”而这些海豚畅游嬉戏，鸟儿盘旋俯仰的画面，将在腾讯增强现实（AR）技术的助力下，出现在城市具有代表性建筑和雕塑上，使其形成一座座“数字地标”。“数字地标”项目用“数字科技+艺术展现”的方式，唤起公众保护海洋、爱护濒危动物的意识。

近日世界自然基金会（以下简称“WWF”）与腾讯达成战略合作伙伴关系，围绕“以数字科技赋能生态保护”展开合作的三个项目之一。

十九大报告提出，要加强对生态文明建设的总体设计和组织领导。生态文明建设是一项系统工程，需举全局之力，集全局之智，聚全局之能。记者了解到，全球最大的环保组织“WWF”与腾讯开展合作，将优势互补进一步担负起数字科技助力生态保护的探路者角色。此次将以粤港澳大湾区为起点，探索以数字科技引领建设“美丽湾区”，并进一步助力建设“美丽中国”。

据悉，此次一系列基于数字科技的生态保护项目，初期将在“唤起公众生态保护意识、培训生态保护从业者、打击网络非法野生物贸易”三个方向上先行先试，具体落地为数字地标、数字课堂和数字营救三个项目。

“数字课堂”项目是通过提供线上教育培训，提升国家公园生态从业者的专业技能。在国家相关部门的支持下，中国最大的职业教育在线平台——腾讯课堂将引入WWF优质丰富的内容资源和智库资源，为生态护林员等从业者提供线上培训课程，支持他们提升专业化程度。

“数字营救”项目则是打击网络非法野生物贸易，并以大数据驱动物种研究与保护。通过在微信和QQ两大平台中设置专门举报通道，发动亿万网民用户共同打击网络空间中隐蔽的网络非法野生物贸易。

此外，双方还将把数字科技应用于物种多样性研究，从过去靠望远镜、纸、笔的监测记录，升级为规范的数据化采集，通过腾讯平台统一管理分析物种数据，制定合理的保护计划。


文章编号: 9d80828c9af055b1095f309a417960d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (卧底偷拍被杀害，他们用生命拍了这部豆瓣9.3分的纪录片) 2018-05-03 英国万事通  新闻/传媒 英国万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525302812&src=3&ver=1&signature=4aBR-tXMzqdvMDUMUlW6j6EY35PlPn*eULVBCUpES4oBYLlvAZvLI4sfmt7NTccNOG6UmKXffmpEGMpAnewhxRuxF8axFvB6AKb4zHzquPGqH3aD2oBZWfN9yQT35X*EaG-FFkkU1cybZ9B6gGw5Rkevsi84jutdLDBEArcl1SQ=




本文授权转自：网易公开课

ID：open163

在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄租组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、著夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

日本招揽小国加入其捕鲸集团

也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有著超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚在戏水

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放著他们一行人冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

与自然和谐相处美好愿望的达成，就从今天的震撼和反思开始。

本文转自公众号“网易公开课”。网易公开课，分享全人类的知识。公众号：“网易公开课”（ID：open163）微博@网易公开课。

觉得文章不错请点ZAN

领导说了，

您点一个，

小编的工资就涨五毛！


文章编号: 89b576e572b721188ef8bd37b11f3081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【时间已更改】亲子骑行－南三岛赶海鸭) 2018-05-03 湛江捷安特自行车俱乐部  其他 湛江捷安特自行车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525293147&ver=852&signature=xvQvVBIB4EV-YF-RBu05RRORDuyyLTlSSItpucO7XgUqa177Vi1L8UN5jMNWiIEit3uYxHa4oee05KuAG2Tc89k6lOpYgluTXxKJnWcrxQNxiLrhemxMHYDlZYTejsOR&new=1




活动速读

【活动内容】亲子骑行－南三岛赶海鸭

【活动地点】湛江市南三岛

【活动时间】2018年5月6日（周日）

【交通方式】自行车

【骑行里程】25公里左右（起点计起）

【活动强度】休闲级

【骑行道路】南三岛乡道+县道

【合适车型】有变速运动自行车

南三岛，位于广东省湛江市区东南面，与市区隔湾相距仅2公里，由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，海岸线长83公里。自古以来，南三岛便是一方水土肥美、候鸟眷恋的净土，故古称鹭洲岛。湛江的南三岛与东海岛、硇洲岛等许多岛屿天然形成了湛江港的外围防护栏。拥有阳光、沙滩、大海和连绵的防风林、该岛的东海岸以迷人的魅力，每年都吸引不少中外游客慕名观赏，是镶嵌在南海上的一颗明珠。

南三岛的地理环境造就了这里的鸭子与众不同。吃著小鱼小虾，每天到海里游泳的鸭子营养价值特别高，肉质特别鲜嫩。

一大波鸭子，放养在长满红树林的海边，撇开红树林一大亮点不说，能把一群野鸭子赶下海，开心吧！

135

135

海鸭蛋是湛江浅海海边红树林中自由放养海鸭所产的蛋。海水退潮后，海岸及红树林里总会滞留很多的小鱼、小虾、小蟹、小螺等海洋生物，这些高蛋白的天然饵料就成为了海鸭的美食，使得海鸭体肥蛋多、蛋黄晶红、味道鲜美，海鸭蛋就是海产品的转化物。因此吃海鸭蛋像吃天然海鲜一样鲜美，被人们誉为“蛋中之王”，含有丰富的钙、镁、锌、等10多种微量元素和10多种维生素、氨基酸及卵磷脂营养丰富。

开心吧！

喂下小羊羔、逗逗小狗

注明：以上图片及文字介绍转于网络。

集合时间 地点

【集合时间】5月6日（周日）08:10

【出发时间】08:30

【集合地点】霞山区海滨大道南 海滨码头

【备 注】活动当日出门时如遇下雨天气活动自动取消

报名条件及费用

【报名条件】6周岁以上儿童及青少年能够独立骑行，须有成年人一起参与。

【报名费用】免费。

【午餐费用】自费，AA制，大小同价，人均消费约50元左右，最终以计算为准。

活动咨询

【午餐定餐】发短信至手机 或QQ 或微信留言或打电话确定。

【手机号码】13553580045

【QQ号码 】2581 4568 22

【微信号码】zjt 135 535 800 45

【人 数】25组以内

活动须知

本活动是个人兴趣骑行而已，非旅游组织，非经营性质活动，大家纯属随行而已。随行人员为了自身的安全骑行时必须配备骑行头盔、手套、骑行服和更好的骑行装备，小朋友须穿捷安特骑行服，另外购买个人意外保险。骑行中遵守交通法规，注意人身安全。

免责声明书

本活动是个人兴趣骑行而已，非旅游组织，非经营性质活动，大家纯属随行而已，现作如下提示和声明：

一、本次活动名称：亲子骑行－南三岛赶海鸭

活动地点和路段：湛江市南三岛

二、本免责声明书目的是为本次活动跟随者，明确提示本次活动的潜在风险，提高参加者自律能力和抗风险能力，让活动更安全更快乐。任何一名跟随者都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，如在活动中发生人身损害和财产损失的后果，活动同行者和其他参加者不承担任何法律和经济责任。活动参加者必须遵守活动规定，服从活动的相关安排，不得损害集体和第三人的合法权益。

三、凡报名参加者均视为完全民事行为能力人及自愿接受本免责声明。并应当取得家人同意且告知家人本免责声明书内容，参加后视作其家属也已知情并同意。代他人报名者视作已沟通并被委托授权，由代报名者承担责任。特别提示：跟随者者应根据自身身体健康情况自行决定是否参加。

四、户外活动有风险，请自行解决。凡跟随者均视为符合本活动身体健康要求。活动跟随者必须对本次活动的潜在风险自己尽关注、了解的义务，人身财产安全由参加者自己负责。

五、跟随者应仔细阅读本免责声明。请参加活动的人员自觉遵守。已仔细阅读本免责声明书内容，自愿参加本次活动并同意以上声明！

分享上期游记文：月明 图：李劲锋

大手牵小手 骑行乐悠悠

骑行已成为一种时尚运动，低碳骑行既环保又健康。今次我们大手牵小手相约最美四月天，亲子环骑特呈岛，是个很不错的选择，强度适中，环岛一周十多公里。这里风景秀丽被喻为闹市中的世外桃源，马尔代夫般的度假天堂，绿道环岛游已成为湛江生态旅游的新亮点。

码头等候

刚好遇见阅兵归航989

登岛抓紧拍个照先

做完骑行热身操后先来个大合照哈！大家都绽放出最灿烂的笑容，以示兴奋的心情！

亲子照，好酷吧!

亲密爱人照

同学及本人

前国家领导人胡书记曾经走进的渔家

骑行在路上，美景存心中。小盆友表现出众，别看小的才7岁，骑起车来娴熟麻利，潇洒自如，一不留神就把我地大'朋友甩在脑后，他们几个一直冲锋在前。

眺望湛江港

站在银白的沙滩上，隔海相望就是素有“南海明珠”之美称的湛江港，它是我国的深水良港，年吞量已超两万万吨，哇哦！厉害！自豪！！

这里的沙滩实在太美了！大家落去玩下先，太棒啦！美到飞起！！给摄影大师丰哥一个大大的赞！

这个坐姿悠闲自在

大小同乐

海上盆景一一红树林

枝繁叶茂

根深蒂固

很快我们就来到了国家级红树林保护区一一霞山区青少年科普教育基地，据说这片海上森林已有500多年历史，虽然历经风吹浪打，但依然屹立海面上，生机勃发，果实串珠，盘景般秀美！最重要的是红树林具有维护改善生态环境，抵御海潮风浪等作用，是海洋生物生长、栖息、繁衍不可或缺的资源，听说附近海域常有珍稀动物白海豚现身…

这里风景醉美！碧海蓝天，阳光、沙滩、红石、海鸥、点点渔船……简直就是一幅巨大的天然水墨画。

观光栈道上的集体照

整装又出发进入下一个环节

绿道驿站雪糕餐。停下来歇一会，吃雪糕喽！大小盆友都喜欢，好解渴啊。

骑完全程饿了么，没问题上菜啦！瓮鸡滚热辣好美味呀，瞧这位大叔多开心！

水足饭饱后返航回家，两位小帅锅坐在弦梯上有说有笑的，说些什么秘密呀，也许在分享今次骑行的乐趣吧…

结束语:读万卷书不如行万里路。外出骑行让你跟孩子亲近自然，历炼意志，强身健体同时共同增长见识，有益孩子感知和理解能力。骑行过程中言传身教，以小见大传递价值观，比单纯的说教更有趣生动…

捷安特自行车湛江市区店

【霞 山 店】湛江市霞山区民治路143号（翠园饭店正对面) 0759 2603828

【赤 坎 店】湛江市赤坎区中山一路15号（发展银行斜对 面）0759 333412


文章编号: 3ec27c9f154b2ba496cade8d152c6d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【周边游/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游（满5人每人优惠10元）) 2018-05-02 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525285904&ver=852&signature=wIIIMeCmsgWEi7Inu5DBuuOJizlHfLvVN*MB9EdugutV23Tg5Bmqs8xPoWHQ*jU52YVi2UeHwA25ZP9I4p9--66OR7K*9H4hETbVu7mk7Qg3SeaFvLR2Bui3yFsAcBUH&new=1




出发排期

团费：成人：380元； 儿童：280元（1.2米下）/200元（三周岁内）

优惠：成人满5人以上优惠每人10元（仅限公司号报名有优惠）；

团期：3月固定周三、六出团

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6、备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 289dda505b241b856cb7ef3d24d2bade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (错开五一高峰，现在正是出游好时期~低至￥99，玩转粤港澳！) 2018-05-02 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525278438&ver=852&signature=f8LJC0RMVtbvabfJn6l2hYOQC161DqnZCK7t1KuwiWRny6eRajRHzN7vfFs4wFJRUmdx*qjfHCgVbD9DuEiN0kde0jL4vk9f0CKsVw0dcbPLN2lSIgsmc1PyAB06ynRb&new=1




快活的日子总是过得特别快

五一假期说没就没

节后错峰出游

体验更自由

特价在手

去哪都不必愁~

粤东地区

潮汕

“百万人家福地，三千世界丛林”。开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，是粤东地区的第一古刹。漫步古寺，感受静谧的悠远时光。

来潮汕，怎么少得了牛肉丸！弹牙多汁，嚼劲十足，吞咽后齿间仍留鲜肉余香，回味无穷。

跨省线路

北海

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。在最美的黄昏时分，天边染上了一层渐变的霞色，闪闪金光洒在无垠的海面上，与海浪共缠绵。十里银滩，绵绵柔情。

到北海老街，近赏这个东西方文化碰撞的美丽结晶，感受其体内流动著的中华民族灿烂文明的血液。

小旅君推荐

【生态美食】潮汕3天＊潮州美食＊开元寺＊南澳岛青澳湾＊手捶牛肉丸火锅

5月11日出发

299元/人

【汽车跨省】北海3天＊十里银滩＊南澫渔村＊北海老街

5月11日出发

299元/人

预订请扫二维码

粤西地区

肇庆封开

踏入封开千层峰景区，会看到一座座山峰傍河屹立，峰高二百多米，由一叠一叠的沉积沙页岩所构成，层层叠叠，别具一格。

大斑石，一石成山，壁立千仞，斑斓缤纷，号称“天下第一石”。登石览顶，林木葱葱，山花烂漫，阡陌纵横，尽是一派田园好风光。

新会

古兜温泉穀最大的亮点在于“一地两泉”，分别是淡温泉与咸温泉。咸温泉促进新陈代谢，淡温泉改善血液循环，两种温泉沐浴身心的极致享受，堪称世界一绝。

在山泉水世界，纯天然无污染的水质细腻、柔滑，清纯而健康。于水中嬉戏，肌肤都可以感受到冰爽的战栗。

小旅君推荐

【生态】封开2天＊龙山溶洞奇观＊千层峰＊大斑石＊趁圩日

5月13日出发

289元/人

【乐园·海滩】新会2天＊古兜温泉＋水世界＊台山海角城金沙滩＊都斛海鲜街＊农业公园＜入住古兜温泉小镇，含水蟹特色宴＞

5月逢周三、四、五、日出发

379元/人

预订请扫二维码

香港地区

香港1天游（一）

外貌巍峨雄伟的车公庙，香火鼎盛，一年四季，烟火缭绕。俗话说，“拜得神多神保佑”，到这里点一炷香，祈求未来的顺利安康，也是不错的选择。

上全港"最高"摩天大楼环球贸易广场的100楼，360度鸟瞰香港壮阔城市景观。望脚下摩登大楼林立，车水马龙；远处白云浮动，碧海悠悠。

香港1天游（二）

与南方卫视美食达人同游，享用大澳特色午餐；游船观光、近观祖国伟大工程港珠澳大桥与香港赤沥角机场。

感受故有“香港威尼斯”之誉的大澳水乡独特风情；欣赏湖光山色，寻找中华白海豚的足迹。

挪亚方舟

来挪亚方舟，享受亲子同乐的喜悦。内的设施寓教于乐，透过多元化及健康的活动，让家长与孩子在轻松宜人的大自然环境中体验亲子游的乐趣。

4D立体影院，让你以触觉、嗅觉及味觉，探索洪水退去之后，人类的生活对地球造成的影响。除此之外，你还可以在馆内欣赏各种珍贵展品，包括来自全球各地的野生动物及方舟模型，认识不同文化对惊世洪水的诠释。这样的一趟旅程，实在是受益匪浅！

小旅君推荐

【游览】香港1天＊超值＊车公庙＊天际100＊浅水湾＊金紫荆广场

天天出发

99元/人

【美食】香港1天＊美食达人带队＊大澳水乡翻寻味之旅＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊大湾区系列

5月20日出发

399元/人

香港挪亚方舟2大1小家庭套票（现票）

期票，有效期至8月14日，有效期内任选1日使用

150元

预订请扫二维码

澳门地区

澳门威尼斯人酒店

进入威尼斯人，就如踏入繁华荣盛的异国水乡。贡多拉船悠悠摇荡著，抬头便是永不褪色的苍蓝之空，仿若梦不会醒的温柔乡。

街道两旁各式国际大牌商品琳琅满目，应有尽有，尽情开啔一段狂欢乐购之旅。

澳门银河度假城

进入五月，漫长的夏天又要开始了。不如来银河度假村，尽情玩水，与夏天粘稠的炎热说拜拜！这里有全球最大的空中冲浪池及空中激流，让你在半空尽情体验各种刺激好玩的水上项目。

随著激流勇往直前，一路风光无限，别样刺激的夏天就是要这样度过！只要冲得够快，炎热就追赶不上你~

来澳门

玩好逛好，还要住得好，假期才算完美！

小旅君推荐

澳门威尼斯人酒店

豪华皇室大床

入住日期：5月1日至5月10日

价格：1072-1735元/间/晚

澳门银河酒店（银河度假城内）

银河大床客房[特惠]

入住日期：5-6月

抢位价：960元/间/晚

特别热卖：

澳门喜来登金沙城中心大酒店

豪华客房（WFLTO热卖）

预定日期：5月2日至5月6日

入住日期：5月2日至6月30日

价格：662-1185元/间/晚

在澳门喜来登金沙城中心大酒店豪华客房中，你可享受全身心的放松，惬意地欣赏泳池、城市和路凼金光大道的瑰丽风光，感受一份远离都市喧嚣的逍遥自在。

预订请扫二维码

5.4

福

利

到

你是否承认自己依旧年轻？

如果是

那你就有机会获得

长隆欢乐世界门票

▼参与方式▼

长按识别以下二维码

或点击“阅读原文”

进入游戏，参与抽奖


文章编号: d99c3e04cf67c716fcb1d26f5686cbcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (广西避暑胜地，旅游收藏必备) 2018-05-02 平南通  其他 平南通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525266125&ver=852&signature=a3NuXwRBnrPMPeZFXp1f0AZK9rtEXFtr3aRZKHgJwp5jIjtIBep9YR9v4rXdStIXKou0YeWOu7DbJtBfQ63Iifsl5E3rDDbsc92-6vGFZlv2TM6DaoH5A*jjQe4qClwa&new=1




小通说，很多景点可以选择哦

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

是不是感觉大广西实在太美了，点ZAN！

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

是不是感觉大广西实在太美了，点ZAN！

内容来源：综合网络

商务合作：手机 / 微信 0775-7862255/13788358123

点击"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-7832255

平南网

办公室文员 1500-2500元/月

职位描述：

1、熟悉基本的电脑办公软件操作；

2、有工作经验优先；

3、热情开朗，业务能力强，有耐心

------------------------------

联系人/微信：莫小姐 18978518123

邮箱：1830282266@qq.com（有意者发送简历）

地址：平南镇平安街80.90号蜂淘酒水超市


文章编号: 8a5140f98b1430b95a1375a51f9f05d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (一部用生命去拍摄的纪录片引发全人类的思考......) 2018-05-02 最美善行  其他 最美善行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525262354&ver=852&signature=lLmHU*GW50Urio6RjOaExyXaBGa0RSeMwjplIHK2TUL7QYiBPIvTA5r6HpXLpCkV*HfzQii3E3SPqrKCWBxsBNuPoN4k4OCxO27dTjA2q7930oUCLS*-COwvOZgcNAIs&new=1




点击蓝字关注这个神奇的公众号～

纪录片《海豚湾》片段

持续了一个世纪

诱骗、屠杀、血染大海

海豚的尸体腐烂在大海深处

......

目前的国际法律只是禁止猎杀鲸

并没有提出对海豚的保护

光是有人类的道德反省是不够的

只有引起广泛大众的重视

大家一起反对屠杀

法律才会顺应民心的诞生

九年前

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世

一举拿下第82届奥斯卡金像奖

“最佳纪录长片”

如今这部纪录片

在豆瓣评分仍然高达9.3分

影片记录了

日本的和歌山县太地町小渔村

长年上演著血腥残暴的一幕

每年有上万只海豚

在经过这片海域时死不瞑目

它们被当地渔民驱赶到岸边

来自世界各地的海豚训练师已经恭候多时

他们挑选合适的海豚

而那些剩下的都被赶尽杀绝

因为利益的牵动

让所有发生的惨无人道的事都被隐瞒起来

这些事实背后的利益链过于强大

一批又一批探寻者被捕

被驱赶，甚至遭到生命威胁

纪录片里的主角

理查德

年轻时是专业的海豚驯养师

他和同伴驯养的海豚主演的电影

《海豚的故事》

风靡20世纪末的美国社会

也在全球掀起了一股“海豚热”

也正因如此

有关海豚的捕猎、表演等

一系列的产业发展更为迅速

此时的理查德名利双收

但视频中年过半百的他回忆起过去种种

老人的眼中泪光闪烁

他谈起自己的转变是因为凯西的死

那是他年轻时驯养的一只海豚

因为极度抑郁和压力过大

凯西死了

谈到这

理查德用了“自杀”一词

“是的，海豚自己停止了呼吸”

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力

凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界

就这样

理查德毅然决然地

走上了解救海豚的“不归路”

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

只有记录下屠杀的影像资料

就意味著有了证据

才有可能改变一点什么

理查德和制作团队做了很多准备

就像是在拍大片一样

拍摄的过程如想象中一般艰难

他们一去到那就被当地政府约谈

更可怕的是

他们还受到了来自当地民间团体的

恐吓、辱骂以及人身挑衅

为了获取证据

制作团队想了很多办法

集体夜晚行动

借用军用热成像仪偷拍

奔波数日

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏

使他们成功记录下了太地町渔民

屠杀海豚的影像资料

这个片段里没有背景音乐

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚

无助的嘶鸣声

混著渔民们的交谈和嬉笑声

有人会说

海豚不过就是种动物而已

鱼类、猪、牛、羊

也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害

这也很不人道

但生存与杀戮的初衷，天差地别

对于后者

满足的只是人类的贪婪

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚

目前生活在四大洲的很多海豚

已经濒临灭绝

并且很有可能10年内就会从地球上消失

人类大量的捕杀

各种工业废水、塑料制品的人造垃圾

油田泄漏都使得海豚一步一步走向灭亡

不加节制地滥用海洋资源

只知索取、不知回报、污染海洋

这一切都对海豚的生存

构成严重的威胁

理查德独自一人把一台可视电视挂在胸前

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像

他站在东京人潮涌动的闹市街头

用延时摄像的手法

记录了一个身影坚定却孤独的老人

或许有一天

你会走进海洋世界

当置身于那片“欢乐海洋”时

会不会想到眼前的欢腾

是建立在这些生灵的痛苦之上的

WCFF野生动物保护公益视频宣传片

别让另一种生命为人类的欲望买单

世界上应该多一些

勇敢和懂得共情的人

与自然和谐相处的美好愿望的契约

就从今天的震撼和反思开始

这个世界上

不是只有人类才有感情

才拥有思考的能力

相关资料源自：@网易公开课

—— END ——


文章编号: feec10eb80b1e87d562c8e876d91807a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (百花缭乱：虚拟主播之春丨触乐) 2018-05-02 触乐  游戏/动漫 触乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525264795&src=3&ver=1&signature=ZMa-SKIDAGyiIl6TMmjj3OisHOy5r9sWOOInpXvsylEWgtgNAPPhg181iU9eogmRwyo6GFIWc1AL35GjgsWBtyhLJ867GVyGlGgzyYJUqZ6wTto7*UL2YImMAC*qWDEM099j2bc6iJgtQwCqN2DoIKFNFiteWGL6yjmsLnLzDdM=




介绍错综复杂的YouTuber就像介绍如今的主播们一般艰难——而且日后还会更加艰难……

自从2016年年末绊爱（キズナアイ）开始活动以来，“人工智障”的形象逐渐深入人心。自称为“世界初のバーチャルYouTuber”，也就是第一个虚拟YouTuber的绊爱，“她”的成功有目共睹：时至今日，绊爱的YouTube频道已经拥有176万的订阅用户，独立出的游戏子频道A.I.Games也有76万订阅。不久前，绊爱成为日本旅游大使，显示了这个虚拟形象在年轻人中的影响力。

绊爱是很多读者朋友，甚至是某些触乐编辑的偶像呀（编者按：抱歉我喜欢猫宫）

随著绊爱的成功，不少日本公司与个人瞄准了“虚拟主播”这片市场。在或商业或个人兴趣的驱动下，虚拟YouTuber（简称VTuber）们在2018年如雨后春笋一般冒了出来——截至2017年12月人数都还屈指可数的VTuber，如今已然成百上千。与这片浪潮形成对比的是，因为语言隔阂（汉化传播较少）等原因，很多尚未涉猎VTuber领域的人们还对此不甚了解，对VTuber可能怀有诸如“VTuber们都是AI”“VTuber后面都是大叔”等误解。

真的是这样吗？不妨请你多花点时间，随我走近这些十人十色的VTuber们。

VTuber分类一览（ http://t.cn/RuHU4e2 查看大图）

从“破铜烂铁”到百花齐放：VTuber的发展概述

如果追溯VTuber的历史，早在2011年6月13日，Ami Yamato就开始以3D虚拟形象在YouTube上出现。如果依照“以虚拟形象在YouTube上进行活动的人就是虚拟VTuber”的简单定义，Ami Yamato算是最早的VTuber了。

这位就是Ami Yamato

2012年4月13日，另一个虚拟人物WEATHEROID TypeA Airi（昵称“ポン子”）在名为《SOLIVE24》的天气节目中以2D形象初次登场。同年12月7日，ポン子有了她的3D模型。2013年2月4日，她开始采用Kinect的动作捕捉，其形象与今日的VTuber并无多少差别。尽管一些人并不认为她是VTuber，但她确实在YouTube上进行活动，同时，以今天的目光来看，也很难在日本国内找到比她更早地满足VTuber要求的角色。

“ポン子”在日文中是“破铜烂铁”的意思——尽管外表看著还不错，但实际上模型水平不算很高，时常在节目中出现骨折、穿模、高速运动等惊悚画面，还会在官方节目中出现过于自由的发言，综合起来，看上去像是个坏掉的机器人。这些失误由于过于有趣，反而成了ポン子的特色、萌点。在日本的视频分享网站niconico上甚至有点击量相当高的ポン子骨折场面剪辑。

《SOLiVE24》之“名场面迷场面”中的ポン子

2014年3月1日，艾琳（アニメ娘エイレーン）在YouTube上开设了频道，当时以2D形象示人。2016年10月18日，绊爱开始活动，VTuber概念由此开始盛行。2017年涌现出了一些人气VTuber，比较值得一提的有6月28日开始活动的电脑少女小白（电脑少女シロ）、10月27日的Akari（ミライアカリ）、11月8日的狐娘大叔みここ，以及12月9日的辉夜月。

辉夜月的出现引起了日本新一轮对于VTuber的关注，推动了VTuber同人的发展：从未有哪个VTuber在推特上有如此铺天盖地的同人图，至今她的同人图数量依然是VTuber中的第一。辉夜月的同人视频也很受欢迎，《首绞めハム太郎》（即“被掐住脖子的哈姆太郎”，形容辉夜月的声音）在12月22日成为nico上VTuber类目下的播放量第一（然后在前几周被月之美兔的“清楚Man”视频超过）。

至此，VTuber界“四天王”的称号出现了，意指绊爱、辉夜月、Akari、小白和狐娘（四天王有5人是常识）。

字幕好像挡住了什么重要的部位……

2018年2月8日，新的力量彩虹社（にじさんじ）加入了战场。以一次推出8个VTuber（称为“一期生”）的举动成功吸引了大众注意力，但因其只有Live 2D立绘而无3D模型，刚开始并不太受欢迎。与此同时，被称为“天魔机忍”的四人组——ぜったい天使くるみちゃん（本文的抬头图）、あっくん大魔王、ニーツ/VT-212、乾伸一郎首次一起合作发布PUBG视频。自此，非企业背景的个人VTuber们开始活跃了起来。

2月16日，猫宫（猫宫ひなた）开设YouTube频道，在不到10天内获得了10万频道订阅。3月14日，彩虹社的月之美兔（月ノ美兔）通过“一言难尽的特色”获得了1010万订阅，带著彩虹社走向高峰。次日，彩虹社发表了10人二期生企划。

VTuber开始出现了百花齐放的局面。

彩虹社的二期生们

VTuber都是AI或“人工智障”吗？

简单梳理了一下发展历史，现在，可以来解答几个问题了。

VTuber都是AI或“人工智障”吗？

并非如此。VTuber展现出的虚拟形象浩如烟海，从JK（女高中生）到吸血鬼、护士等等，其中只有少部分设定为AI，如绊爱，大多数VTuber的处理方式仍旧如同配音的动画片角色。在设定为AI的VTuber中，智障表现也因人而异。

VTuber的“中之人”是什么？

既然我们已经知道VTuber并非真的AI，那么VTuber自然有幕后的制作者。在幕后演绎他们的声音、通过动态捕捉技术演绎虚拟形象动作的，便是中之人了。即便团队制作者可能有数人，但通常只将演绎声音与动作的任视为中之人。

VTuber都有制作团队吗？

用“制作团队”一词可能不是很准确，通常来说一般用两个流行的称呼进行区分——企业势和个人势。企业势，如Akari、梦咲枫，此类的VTuber是团队进行制作的；个人势，如Noracat（のらきゃっと）等，主要是个人制作。

企业势与个人势通常通过模型就可以辨认——企业势的模型大都非常精致，可支持动作多，人物可以大幅度全身运动，鲜少有穿模现象，比如异常精致的梦咲枫就处处体现著团队制作的优势。

异常精致的梦咲枫

个人势则因资金技术等问题，模型支持的动作相对较少，但这并不意味著他们演绎能力差或人气就低于企业势，Noracat就是个很好的例子。

Noracat呈现出的效果并不差

从内容上而言，尽管企业势模型占有优势，且易于合作，但在视频内容上通常不如个人势灵活，很多观众也能敏感地嗅出来企业势“表演性质”的味道。

此外，之所以说这两个称呼并不精确，是因为同人社团制作的VTuber难以简单划分到这两类中：一部分同人社团已经成立公司，但没有大企业那样的资金与技术支持，其模型水准依然可能与个人势差距不大。所以在这里，我只是把企业与个人作为坐标两极，在实际当中最好再辅以其他参考元素（如模型、台本、自由度等）进行区分，而非简单地采取二分法。

所以，VTuber就是卖人物形象与设定？

很有趣的一点是，“外在美与内在美”的重要性在VTuber角色上体现得异常直观。与现实中一样，VTuber的外表与人物设定是非常重要的，尤其是VTuber在井喷的今天。一般观众并没有闲暇在繁星中逐个发掘哪个VTuber内容有趣，哪怕每个人只在意5分钟也要花很久，而留意到一个优秀的模型却只需要一眼。

同样，与现实中如出一辙，外表只是最开始吸引观众的部分。观众虽然可能因为外表被吸引前来，可如果只有光鲜亮丽的外表与设定，但中之人无趣、企划内容糟糕，观众的新鲜感很快会消退，而后被内容更具吸引力的其他VTuber超过。设定亦然，在这个百花缭乱的背景下，VTuber很难以一个设定就脱颖而出，因此很难说设定就是“主卖点”。通常作为VTuber吸引观众的，还是外貌、设定、性格、演绎等等要素的集合，每一个要素都是吸引力不可或缺的构成部分。

到目前为止，中之人演出要素稀少、仅凭形象设定就获得人气的VTuber大概只有鸠羽（鸠羽つぐ）。干脆（或无意中）抛弃设定形象反而更受欢迎的VTuber也是存在的，如一言难尽的“委员长”月之美兔（在官方文书里，月之美兔是学级委员，统称“委员长”）。

抛弃设定”的月之美兔

VTuber是按著台本念台词吗？

分类型。严格维持设定的扮演系VTuber的确会这样，但是比较少见。非扮演系的VTuber更多的是定好节目的主题内容，继而靠中之人演绎发挥，如本期视频内容是玩斎藤さん（一款随机匿名语音聊天App）或某个游戏（如《掘地求升》），那么演绎的时候基本上靠中之人的特色，而非台本设定。这一点在直播时更为明显，直播因为时长以及和观众评论的高度互动性，很难仅凭台本进行。

VTuber的活动内容是？

虚拟VTuber也是VTuber，他们大多也是像真人VTuber一样直播玩游戏、绘画、唱歌等。但以虚拟形象与这些活动结合时，往往有别样的魅力。如玩FPS游戏玩得非常好的猫宫，以Neet的外表、懒洋洋的声线与高超的技术在短短几个月时间内订阅便超过了“四天王”之一的狐娘みここ，她在视频中模仿琴叶表情的“せやな”也流行一时。

人气急速上升的猫宫

相对例外的是鸠羽这个在各种意义上都很可疑的都市传说系VTuber，也就是上文提到的仅凭设定形象走红、鲜少有中之人演出的特例。小学生一般的外表、稀少的视频、视频内容意味不明、令人疑窦顿生的废弃背景……这些要素如同《兽娘动物园》片尾的黑白废墟游乐园一样，引发了人们超量的好奇心，其同人图刷版程度一如几个月前的辉夜月。

其本人是都市传说中的失踪小学生、生死不明、视频是最后遗留信息……关于鸠羽的背景，众说纷纭。在同人图中，鸠羽也随之常出现在各种阴暗荒凉的场合——沙漠、地下停车场，以及废弃地铁、街道、教堂等。因为没有走一般VTuber的路线，鸠羽也被称为“实验系VTuber”。

谜一样的鸠羽，不走寻常路

问：听说美少女VTuber后面都是大叔？

实际上非常少，目前比较出名的只有两位。想要分辨她们背后是不是大叔其实不难——凭声音即可。“美少女VTuber后面是大叔”这一观念的形成大概是来自一对朋友的案例：狐娘大叔みここ和上面提到的Noracat。两人目前都热衷于在VRChat（真正的纸片人世界）中互动，被戏称为兽耳国国王与王妃，也有人调侃“这是一个我们男人看两个男人调情而感到嫉妒的世界”。

狐娘大叔完全不掩饰地以男声配合他的兽耳狐娘萝莉外貌。在视频前期，他自称在便利店打工，时常感慨世道艰难，但因为他的谈话内容与语调的亲切感（社畜大叔意味），反而意外地有人气。

狐娘大叔

Noracat则是和狐娘一样的低成本个人势先驱，凭借完全公开免费的素材自制模型。即便模型表情只有寥寥几种，这几种表情却非常懂人心：凑近屏幕半睁眼微笑的样子勾走了太多人的魂魄。Noracat的发声方式是说话后，声音经过软件识别，再由VOICEROID即时发出的机械音。因软件性能有限，时常识别错误，Noracat便时常会有奇妙的台词出现，这反而成为了角色特色萌点之一。

Noracat直播时露出真容的放送事故广为人知，但本人反而却因此涨了3000多粉……事后Noracat说，露出真容的其实是制作人，和Noracat并非同一人。他的粉丝们则表示，既然用机械音，就不难猜到本人不是女性，露出真容反而有了安心感。因为Noracat半眯眼的撩人姿态，粉丝们时常感叹“还是男人懂得如何撩男人”。这样，Noracat的中之人也在nico上获得了新的称号“バーチャルネットサキュバス”（虚拟网络魅魔）。

VRChat的世界，画风是这样的……

至于变声器——即便是相对容易的女变男声，通过笑声等非对话音还是会暴露本身。男变女声目前在技术上更难以做到天衣无缝——声音平稳的几句话还好，但VTuber通常需要很有活力地喊出台词或转换其他声线，因此在非机械女声VTuber里，中之人是男性的概率非常小。至于男性做动作、女性配台词这种可能存在的情况……就见仁见智了。

那么，让我们来认识几位VTuber

澄清误会的目的，就是让大家放下戒心与疑虑，尽情欣赏这些VTuber们了。除却大众熟悉的绊爱与猫宫，在上文里我已经提到了很多人的名字，如果你还有兴趣，不妨来了解一下这些VTuber们的个人世界……

辉夜月

外观看起来是辣妹一般的JK，官方立绘看起来阳光乐观，实际上是声音被（充满爱意地）形容为“被掐住脖子的哈姆太郎”、演出被（同样充满爱意地）形容为“假酒喝多了”（亚洲）以及“听觉大麻”（海外）的魔性少女。

本人自称为“Luna酱”，中文社区亦爱称为月月、假酒月。

辉夜月的立绘

辉夜月很可爱。真的很可爱。

她的声音就是特色的化身，极具魔性。有点关西腔，声音很大，同时语速很快，总是笑嘻嘻、吵吵闹闹的，但熟悉后会有奇妙的安心感。

VTuber的打招呼方式可以说是个人特色的名片。Luna因此单独出过一集来讨论打招呼方式，针对他人“虽然你说早上好，但我这边并不是早上”吐了个槽，并顺带模仿了四天王的问候语。此后一回，她干脆在开篇便吼：“早安！早上好！晚上好！晚安！！起床啦！！”向所有时间段的人问候。

辉夜月说话时永远会全身大幅度晃动，同时手经常呈猫爪式，非常有活力。辉夜月是“积极乐观”的具现化，所有视频里都呈现元气满满、笑嘻嘻的状态。录游戏视频时，一小时后才发现没有按下录像开始键，惨叫后干脆作词、作曲将这件事唱了出来。辉夜月模仿声音也是一绝。随时随地即兴模仿。不仅能惟妙惟肖地模仿其他VTuber的声音（甚至和绊爱在愚人节玩过互换身体），连动物甚至推特刷新时的气泡声都能完美模仿。

辉夜月的视频风格是自由奔放的。会在圣诞节嘲笑：“诶，圣诞节你们也是一个人吗好可怜。”并假装成自己也是一个人，然后说“是骗你的”。辉夜月的视频内容很杂，基本上没有游戏，且很少有视频超过5分钟。按照本人的说法，她的所有视频都是凭心情即兴发挥，能从中感到满满的生命力。

如果感觉到有些失落的话，就去吸一口5分钟的高纯度月月吧！

永远阳光！

Akari

尽管Akari的YouTube中文频道里称她作“满星光”，但“ミライアカリ”这个名字按本人的说法是“未来充满光明”的意思，因此也称作“未来明”。中文社区里较少有人称呼她的原名，基本上以阿卡林、Akari代称。

Akari的设定是失忆少女（尽管本人都快忘了这个设定）。

失忆少女Akari

Akari的模型是四天王里最好的一个，支持动作非常多，表情丰富且相当自然。Akari天然活泼，也经常慌慌张张，同样喜欢乱动。元气程度不比Luna低多少，但不会很吵。服饰设计相当色气，白手套、长短袜等，同人舞蹈MMD很多。

Akari精致的模型和服饰设计有一种地下偶像的感觉。加上软妹性格，非常有亲切感。自爆是M。懂得自己的魅力，很会撩粉丝（胸部意味）。问候是标志般的“ハロー、ミライアカリだよっ！”（Hello！Mirai Akari哒哟！）经典动作是挥舞双手以“>▽<”的表情喊“Yeah”，以及在介绍后切换画面时伸出食指拉长音：“いきまーしょう！”（让我们开始吧！）

努力家。Akari前期视频台本味道比较重，但不久后便完全融入了角色，到如今已经非常自然。

笨小孩。智力测验只答对一道题。

喝醉了会有非常魔性的笑声，脱线本质外泄。

社交能力奇高。非常喜欢在推特上和其他VTuber互动，也常常会去看其他VTuber的视频，并成就了“委员长”的一个称号。

Akari视频内容类型很多，游戏占比不低，但最有特色的还是VRChat和VR恐怖游戏。VR恐怖游戏是可以感受Akari可爱叫声的绝妙去处。尽管英语不是很好，但在VRChat里非常努力地用英语进行交流（并非安排好的路人，相当多的玩家是见证者）。因此她在海外非常受欢迎。

《掘地求升》大师。应该是出名VTuber里玩的最好的。与同公司的VTuber嫁实联动，竞赛《掘地求升》的一集极具观赏性。

口癖“啊，是乌鸦”。这是在回答提问时，被问及“中之人是绊爱吧”时的反应。

“啊，是乌鸦”

平日喜欢在各种地方搜索自己的名字，获得了“エゴサーの姫”（自搜姬）的称号。有一个叫“ココロヤミ”（小暗）的里人格，非常消极，和Akari相反，异常受观众欢迎。虽然是比较消沉的类型，但在一期节目的测试中，暗的善良程度比Akari高得多。

如果喜欢元气但不吵闹的可爱邻家地下偶像，就来看Akari吧！

电脑少女小白

最开始的时候，小白还是一个温柔的清楚系（本意为清纯）AI少女，擅长歌舞。最近在做英语节目，本人英语大概是四天王中最好的，其他语言如西班牙语也会一些。视频更新非常快。

英文好的电脑少女小白

小白是外表温柔、有呆毛的白发少女。模型虽然不算很精致，但服装换的是四天王里最勤的。

小白是反差萌的代名词。平日里是软妹，战斗时是电音海豚。喜欢病娇，且擅长扮演。做过黑化测验，满分。

不太擅长社交。直播内容的游戏以杀伐类FPS为主。喜欢皱眉，安静且快速地前进。看她全身心的的确确很享受FPS的样子，有一种安心感。技术虽然不比猫宫，但每次杀人前后都异常兴奋，瞳孔绽放星型光芒并发出得意的海豚音——时常会导致麦克风破音。玩恐怖游戏时受到惊吓和《掘地求升》掉落时亦会发出高音——“电音白海豚”的绰号由此诞生。

小白经常会切换成御姐音等其他声线说话。

曾在游戏中用电锯杀了55个人，杀人时开心的样子非常清楚地印刻在观众心里，观众由此知道了什么叫战斗用AI。常常无意识地呢喃杀戮主题的台词，带来的压迫力让观众体会到了清楚系少女的特色。如在《黎明杀机》中扮演屠夫时笑称“要把这份快乐分给大家才行，按顺序来”，以及“救济就是杀人呢”。

小白意外地讨厌僵尸类游戏和虫子。

在一期节目中半开玩笑地成立了シロ组（白组），有了“组长”的昵称，粉丝随后以白组组员自称。因粉丝形象在VRLive中是四方形、二头身，也自称为“豆腐”。对豆腐有名台词“顺番に殴るね”（按顺序打过去）。

在nico和推特上，有小白的地方就有海豚emoji表情，也会出现“シロ组の圣地”的tag。

最近，小白的涉猎不再局限于FPS游戏，做起了其他各类节目。兼顾一般口味和杀人鬼爱好者也算是清楚温柔少女的特性吧。

喜欢FPS的玩家不要错过享受游戏的电音白海豚哟！

时乃空（ときのそら）

时乃空昵称“空妈妈”。设定是积极向上的高中生与温柔的内心。衣服非常多。万圣节小恶魔装大受好评。2017年圣诞节Live时和粉丝说自己好像没什么特色——但迅速得到了回应：您就像是我们的姐姐和妈妈啊。

时乃空有位友人A作为她动画的编辑。对影片中观众在意的Neta很敏感，可以快速地整理起来做成动画。

时乃空和Akari关系很好，提到过Akari是她最喜欢、尊敬的人一类的话。在“愿意和谁去联谊”的问答中答案填写了Akari和友人A。

时乃空

时乃空有大姐姐和妈妈一般的温柔。安全感满载。眼睛时常会失去高光，可爱又喜感。非常擅长唱歌，德语原词加美声。一曲《Ave Maria》让孩子们感到救赎（非白海豚意味）。

视频内容中有很多游戏，特色之一是对其中的恐怖游戏免疫，反而觉得恐怖游戏具有别样的观赏性。

虽然通常保持温柔的形象，但喜欢调戏友人A。如安利友人A玩恐怖游戏，并诱导其进入死亡区域。率直又单纯的可爱是她最大的武器。

认真玩《啪嗒砰》时，身体会随著节奏一起摇摆，说话也会以《啪嗒砰》的节奏说话。可爱到不行——文字对于描述空妈妈的可爱过于无力，还请自行搜索 “Sora＋啪嗒砰”观赏。

可爱！

药袋（薬袋カルテ）

药袋的设定是虚拟护士，主治虚拟科。穿著哥特洛丽塔式的深蓝色护士服。自称有内脏色（暗粉红）的眼睛，灰色双马尾。裙子下面的像尾巴一样的东西是医院呼叫器。

药袋

背景与人物风格就是药袋最大的特色。VTuber大多都是元气类型的，但药袋发出比较安静慵懒的声音，反而独树一帜获得好评。加上一直睁不大的眼睛，给人以半梦半醒的感觉。这种安宁祥和的气氛也被称为“视觉镇静剂”。

药袋视频的片尾背景是没有屋顶、空荡荡的医院废墟。加上以像是戴著黑死病面具的兔子作为吉祥物，同样给人以遐想。

本人技术异常强大。绘画水平极高，立绘是自己创作的，与彩虹社的静凛互动时画的同人也让凛绝叫。编曲能力同样不低。在推特上被问及哼唱的曲子时说“是即兴创作的”。之后又发布了编曲到一半的截图。

播《恐怖美术馆》（Ib）时被吓到的可爱叫声大受欢迎。

目前药袋的视频还不多，可能是个人势，无太多人手的缘故，但已积累了大量人气。

心情浮躁的时候，不妨听听药袋沉稳的声音。

药袋自画像

Azulim（アズマリム）

一般称为Azulim。设定是17岁的高中生后辈，穿著猫耳卫衣与踩脚袜。

Azulim

会叫观众前辈。声音很软，有没断奶小猫一般的微妙感（并非幼女感）。

活动空间非常大。很少有VTuber会有如此大活动空间，且频繁左右移动。相对的是体力非常弱，每运动一会就要去补水休息，补水频繁到成为梗，还商品化的程度——总之，是“女人是水做的”这句话的具现化。

直播时在镜头前一小时的运动几乎要了命。观众能明显感觉到她上气不接下气。因此也被称为杂鱼（一般体力的）后辈。虽然体力杂鱼，但也会用心地练习舞蹈。

唱歌跳舞都不算非常优秀，但跑调都能跑得很可爱也是不可思议的特色之一。唱英文歌时并非唱英文，而是自己理解的日文空耳。会将原歌词中的Rreally简化成り（ri）。

小动物气质满载。打招呼方式及口癖是“おつおつお”，本身非常可爱。

在玩《Splatoon 2》时气质有些许变化。开枪时经常伴有口癖，被称为“充满杀意的おつおつお”。因其小动物般可爱的表现与较高超的技术对比，让人沉迷其中。

梦想有一个小动物般有活力但不吵闹的后辈时，不妨来看看Azulim。

彩虹社

接下来要介绍的是业界泥石流——彩虹社及麾下人物。

上文提到过，彩虹社是VTuber界知名的杂鱼企划。为了推广自家的App而一次硬是推广8个角色。

明明是作为企业，但给这8个角色的支援仅有一个iPhone X，加上2D的、只能动表情没有肢体动作的虚拟形象，别无其他。和其他企业势提供的支援天差地别——这些VTuber很多甚至没有一个像样的电脑来直播游戏。也因这股穷酸气息，彩虹社被揶揄成“量产型VTuber”，与个人势别无二致。因此和其他VTuber常做剪辑的专题视频不同，彩虹社人员基本以直播为主（目前是18人近乎24小时不间断直播），直播时长则是经常一小时起跳。

彩虹社

就在这其中，月之美兔，俗称“垃圾杂鱼委员长”，在彩虹社这片泥沼中以一言难尽的方式放出了万丈光芒。

月之美兔，高二学生，清楚系委员长……

设定甚至不需要打全。因为这些设定在第一次直播的时候就已经无影无踪了。

以下是这位“名言迷言名迷场面制造机”仅靠杂谈就有近4万直播观众（所有VTuber中排行第一）的女人的一些表现：

问候方式是起立，敬礼。不会让观众坐下，直到直播结束。也因此，站著的观众获得了“囚人”的称号。

在第一次生放送中有人问及《人体蜈蚣》这部电影，开始介绍得头头是道，经他人提醒才发现破坏了角色设定。

自我介绍“啊大家，我现在是在洗衣机上以半蹲姿势进行直播”，据说手机是用洗衣粉盒子支撑的，导致之后的同人近乎都离不开洗衣机。因为是洗衣粉支撑手机的缘故，眼神经常向上看，有种微妙的阿嘿颜感。同时，因为播放环境问题，表情经常卡顿，促成了定格在半眯眼颜艺表情几分钟的名场面。

小时候吃过杂草。用心科普了杂草的味道，指出“枫叶……总之不是可以吃的东西的味道”。同样，好吃四叶草也成为了委员长同人图的标配。

自述高中时在万圣节做过血包，在脖子上挂了铁桶，每小时都会在教师面前表演吐血的Cosplay。

大概就是这样吧

情人节时将这些没用过的血浆掺入面粉试图做曲奇饼——做成了完全没有饼干形状、形状诡异的粉红色物体，被观众形容为“死去的胎儿”，被当时同学称为“老鼠的尸体”，之后不但没有生气，反而还试图将曲奇饼当做头像继续直播。

由于彩虹社仅提供手机和形象，而委员长的苹果电脑配置又很差，所以只能播Flash游戏。在Flash游戏中，她选择了《欧洲企划》这一以真人影片为主要画面的奇妙游戏——特色是真人演出夸张，可玩性极低。委员长对此情有独钟，在播了多次《欧洲企划》试图换游戏，结果游戏崩溃后，委员长回归了《欧洲企划》并称“《欧洲企划》有家一样的感觉”。

吐槽《欧洲企划》中人物的拳头，连打“请停下那垃圾杂鱼拳”而获得了“垃圾杂鱼委员长”的称号。

《欧洲企划》中有一个游戏具有激烈的同性恋R18演出，委员长看到时措手不及急中生智，将自己的头像分身并扩大化，说出了名言“由我来挡住”。

还是为了玩《欧洲企划》，委员长为了接鼠标而将iPhone的线拔掉，自己的脸也随之消失。观众问为何为了玩游戏舍弃掉自己的角色，委员长幽幽地说了一句“这就是VTuber啊……”并成为名言。

之前我们提到过，Akari喜欢看其他VTuber的视频。委员长在模仿Akari声音的时候，Akari正好撞进来，而委员长没有发现，经提醒后以颤抖到不行的嗓音说“诶（抖），骗人的吧……对、对不起”，而后整整以颤抖嗓音道歉了5分钟。获得了“唯一惧怕Akari的女人”这一称号。杂鱼感在这里体现得淋漓尽致。

在之后的直播中玩了变声器。将自己的声音变成了恶心的死宅音，而后突然迅速流畅地念出了“对露易丝的表白”这段著名梗，瞬间收获震惊观众的三千差评（后来都变成了好评）。

自称玩《圣诞之吻》有10年后发现说错了话（这款游戏是2009年发售的），坚持说在8岁时候玩的《圣诞之吻》，5岁时候玩的《LovePLus》。

在直播中，ID为三岛由纪夫的人求助“遇到泳裤被冲走的大叔”时应该怎么做，回应：“这时候尊严是很重要的。要保护他的尊严，一同脱了裤子来挡住他！”同样在直播中，在3万观众面前给真正的JK枫科普红灯区新田飞地，并邀请毕业后一同前往。

在最近的nico生放送中，因为初次获得3D模型（是的，囚人粉丝制作的3D模型）非常开心又非常紧张，自述“如果压力到了极限，我就会在直播中吐出来而成为传说”，“当然如果真的成为传说，走向世界我也不在意”。像是适应新身体一样玩弄自己的模型，做出表演Wota艺等举动。

多动到不可思议的地步，却直到直播的最后也没怎么喘气。被戏称为“体力约等于30个Azulim”。在直播中还玩了人体蜈蚣的梗。

一长串的白色男人模型……

自爆小学时候打字速度快到被人感觉恶心的程度，而后有意遏制这种力量。小学六年级时，在聊天室里一人分饰三角，扮演三角恋，并在直播中呼唤当年对这个三角恋感兴趣的网友——最近还真联系到了。

是偶像大师厨。坦言喜欢雪步但在最近总选举打算投票给喜多见柚。为了喜多见柚专门计算其限定池的出现周期。名言：“虽然是抽到了，但我是不会说花了多少的。但这阵风正哭泣著。”

在nico放送反省会这一期中为了停止“我消失的话，也许会有人提到‘啊好像是有个叫月之美兔的人呢”吧？在10年后’”这样有点伤感的话题，干脆模仿765事务所成员的声线（因为是本格厨，还原度意外地还不错）唱起了《团结》，把反省会变成了Live现场兼传教现场。

唱完后再次强调喜多见柚的多种心仪特性，并进行拉票：“我也是（和她）一样的，所以投给喜多见柚就是投给月之美兔，请将您手上的一票投给喜多见柚吧。”

委员长的梗浩如烟海，以上只是极小的一部分

我们可以看到委员长是完全抛弃了设定，放飞自我的，而如此多与年龄不符的行为与委员长的“清楚”外表结合时，也发生了奇妙的化学反应。懂得各种老梗的委员长和其他VTuber完全不一样，而那种小物杂鱼感所带来的亲近感则几乎无以伦比——或者打个比方，就像是被撒了砂之星的nico老宅，化身成了美少女。

这种知心好友般的亲切感所带来的成就同样有目共睹：尽管订阅人数并比不上四天王，委员长的直播收看人数却一直保持第一。其MAD“清楚マン”也是继辉夜月后在nico播放量第二的视频。

最后需要说明的是，不仅本该由公司提供的3D模型是囚人提供的，委员长的角色曲OP、偶像大师改编曲亦由囚人提供。委员长与粉丝的互动形成了良好的循环。

JK组

彩虹社也没有放过这个机会，让委员长与同为JK设定的枫、凛联动，带动了后两者的人气。而后近乎所有彩虹社的VTuber都开始联动合作，人气抱团攀升。由委员长认识重度游戏废人凛、唯一维持JK设定的枫，继而认识彩虹社全员（凛时常临时组织很多人在一起玩朗读剧）的囚人不在少数。又因为彩虹社近乎24小时的直播，囚人们便调侃“彩虹社不让人睡觉”“陷入了彩虹社泥沼”。

结语

余下的彩虹社员、海外的地球酱、新生的珠根Uta、擅长唱歌的绝对天使胡桃、富士葵、まり等太多太多受篇幅所限无法详述，只能说声抱歉。

珠根Uta

相比真正的主播，VTuber的特色是以外貌和设定迅速给观众留下印象，此后做出或符合或不符合设定的举动与起初的印象呼应对比——会产生格外有趣的结果。可爱的外貌和VTuber们满满的元气、积极乐观的态度，则是疲惫心灵的绿洲。消沉时，随便打开几个视频——甚至不需要看完——看他们吵吵闹闹，一起吐槽一下笨蛋，自己的心情便也随之逐渐好了起来。

这大概就是VTuber的最能感染人类之处。

题图来源：P站（ID：3521298）

作者丨柯教兴国

NO WAIFU NO LAIFU

丨欢迎在微信关注触乐，阅读更多高品质、有价值或有趣的游戏相关内容。丨


文章编号: a9f59a02062f0364f59b35b3068642af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (遍布世界的莆田人，牛逼的不止忠门…) 2018-05-02 莆仙网  其他 莆仙网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1525274871&ver=852&signature=EaExo-b9*soCyLQMZwEyl4rJouayogQpLAqsmwF6MQVnv2tEFQjmMxM202rT-fiFDXUUIykYc4i9DM7YVXJeoqQYSLycLKbWW5e9KaFjiQbHkyMInuBazP-AZrBlhblH&new=1




来源

莆仙网网友“兴化莆商”

莆田人都懂得，莆田市某个特定的地方他们工作的行业可能就是一样的。也就有了莆商一般都是抱团成长的话。比如这家人做了加油站，那么这个村也有不少人也会一起去做加油站，网友“兴化莆商”就给大家盘点了一下，莆田各个区镇一般都是做哪些行业。

还没补充上、或者是有纰漏的地方，欢迎大家补充哦！小伙伴们可以在下方“写留言”分享你或身边的人目前在从事哪个行业？

秀屿区

东庄镇：你懂得

忠门镇（东浦镇、山亭镇、月塘乡）：木材、钢材、建材、陶瓷、房地产

东峤镇：金银珠宝、玉器、建材、模具、房地产

埭头镇：水晶宝石加工、金银模具、玉器手镯、包工程、淘宝

笏石镇：模具、建材

平海镇：金银珠宝、玉器、五金建材、电商

南日岛：包装材料、水产

黄瓜岛：水产、船务运输

湄洲岛：旅游业

网络配图

城厢区

常太镇：重庆鸡公煲、承包高校食堂、面包房、食品糕点加工、美容美发、制衣制鞋、房地产

华亭镇：干货、出国、加油站、比特币

灵川镇：手机维修业、修表、加油站、门窗

东海镇：脚手架、加油站、鞋业

南门：休闲娱乐业

网络配图

荔城区

西天尾镇：西天尾扁食

黄石镇：玉器、玉雕、鞋业

新度镇：广西饲料

北高镇：金银珠宝

安福：莆田鞋

莆仙网配图

涵江区

江口镇：卤面、华侨、计算机

三江口镇：水产批发、农贸、华侨

白塘镇：养鳗基地

国欢镇：十音、木工、雕刻、米粉、龙舟

梧塘镇：雪津啤酒、加油站

秋芦镇：未知

白沙镇：鸡公煲、承包食堂、建材家具

庄边镇：鸡公煲、不锈刚铝合金配件

新县镇：新县方糕、新县白粿

大洋乡：承包加油站

莆仙网配图

仙游县

城关：油画、红木

榜头镇：红木、雕刻、佛珠、仿古家具

枫亭镇：加油站、海运。。、多元化

盖尾镇：加油站、红木

郊尾镇：加油站

大济镇：红木、雕刻、千里香老上海馄饨

度尾镇：红木、木雕、艺雕、文旦柚

赖店镇：古玩业、象牙雕、石雕

龙华镇：千里香老上海馄饨

园庄镇：包子、馒头、油条、早餐

鲤南镇：未知

游洋镇：采茶机、承包高校食堂

钟山镇：千里香老上海馄饨、承包高校食堂

西苑乡：水产农业、老上海馄饨

书峰乡：枇杷

象溪乡：油茶产业

阿弟糕拖土车被抓，视频里传来莆田话！4万人已看

涵江男子在路中间跳上小车车顶…… 1万人已看

没有父母在身边的莆田小孩，让人心疼！1万人已看

夜逛安福，再也不是以前的安福了！1万人已看

南日岛又出现一群白海豚，十分罕见！1万人已看


文章编号: 255afc08f9814a1b7effb534003bd204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (秀屿花海目测命不久矣，遇上莆田人真悲惨) 2018-05-02 莆仙网  家居/生活 莆仙网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525273414&src=3&ver=1&signature=Ts01bV1xycOZ1sQZFBZdJ1SiJwqJXPcJ0dPKaQjWQfth7m16v--qMu927JgAC172IwxCxey4Ol4kCAU1jDlsEKSvOl4FQd5cfweKvEWnRqRuOq7SW*KmHE90yMka7HwSVepZegH35XClSbQkhNuaGboLgFvy6XQ9lbu64janskc=




来源

莆仙网网友“孜孜新”

这两天被秀屿土海湿地公园刷屏啦！一大片花海美不胜收！坐标是北高镇山前村，这里除了有一大片格桑花花海，还有一片和普罗旺斯薰衣草相媲美的“紫色花海”。

开着紫色花的是柳叶马鞭草，共有20多亩，预计花期能持续到6月份。这个五月可是最佳观赏期，要去的抓紧哦！

感觉是来到了童话里的仙境一般，这样如梦似幻的场景真真切切的出现在眼前，在莆田可以说是相当幸福了。这两天已经迎接了不少游客了呢，让人流连忘返，去过的人都赞不绝口。

以上图源：方舟740

但是除了花海的照片，也有不少网友拍下了不雅观的一幕。不少人在欣赏风景的同时，随意践踏、采摘。留下花海为背景的美丽照片背后，也留下了满地的素质。

这个5·1去过花海的小伙伴们举个手，可以在下方“写留言”分享花海带来的感官体验哦！

阿弟糕拖土车被抓，视频里传来莆田话！4万人已看

涵江男子在路中间跳上小车车顶…… 1万人已看

没有父母在身边的莆田小孩，让人心疼！1万人已看

夜逛安福，再也不是以前的安福了！1万人已看

南日岛又出现一群白海豚，十分罕见！1万人已看


文章编号: 9831dbea276f1f8d81ba8c582763fcc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (邻居天天当著外人的面骂5岁的女儿笨，这样带小孩好吗？) 2018-05-02 莆仙网  家居/生活 莆仙网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1525273414&src=3&ver=1&signature=Ts01bV1xycOZ1sQZFBZdJ1SiJwqJXPcJ0dPKaQjWQfth7m16v--qMu927JgAC172IwxCxey4Ol4kCAU1jDlsEKSvOl4FQd5cfweKvEWnRqQ6oWtGaINXGR7-Y2ZLZGP*AtJRhObvTAU-B8Ly8yJJnsk*Fs3xd0cNc6tEqbHlU3E=




来源

莆仙网网友“佩服佩服”

不知道大家现在是怎么带小孩的，我现在的邻居有一对儿女，大儿子三年级长得很可爱，学习成绩也很好，在班级里面数一数二的那种，他们经常夸11岁大儿子聪明啥的，但是总是说小女孩笨。

女孩子今年5岁上大班，平常上课外还要去练钢琴，每次邻居说到他们女儿的时候那语气，怎么说呢……就是恨铁不成钢。每天呼来喝去不仅不能去玩，在家做完作业就要去练琴，然后就睡觉。这么乖的女孩子不知道他们为什么还觉得不好。每次女孩被骂得脸上还在哭，手里也没停下的按电子琴键。然后邻居就会当著小女孩的面跟我说她笨，心算都不会，她哥哥几岁几岁就会了什么的。

网络配图

那小女孩还是在幼儿园啊！学习压力都已经这么重了吗？在我眼里这么优秀的小姑娘还被贬得一无是处，现在大家对教育都这么严格了？我小时候那会儿，爸妈还会指著在电视里面表演才艺的同龄小朋友，说我不比他们优秀，简直是白养了我。以前心里也就委屈委屈，而身边也有不少一样经历的朋友，那时候父母不肯付出优渥的培养教育环境，却妄想我能赛过爱因斯坦或无师自通，他们好像都不知道智商也是会遗传的一样。

邻居家小姑娘那委屈的眼神让我想起以前，其实小孩子也要面子、自尊心。她现在的教育条件虽然很好，但是家长还是要多点耐心啊，胖子也不是一口吃大的，不要以为打压她，她会更努力，其实小孩子最需要鼓励的，大家都是经历过的，总不会成大人了就忘记以前是怎么过来的啊，孩子现在会的东西，你以前同年龄的时候不一定能做到呢，一直拿“别人家的孩子”去对比，小孩子心里也会不舒服的。

网络配图

而且邻居家的大儿子也是这么过来的，现在五年级了当然懂的比较多啊，拿哥哥做标杆这个比较差别太大了，多委屈啊！我以后生小孩了要避免这样子，但是也会希望他去学一些才艺才是，至于学习能力上面不能强求吧，多鼓励鼓励，不乱攀比就好。

感觉想的有点长远，但还是想知道大家是怎么教育小孩的，一起交流交流呗…

阿弟糕拖土车被抓，视频里传来莆田话！4万人已看

涵江男子在路中间跳上小车车顶…… 1万人已看

没有父母在身边的莆田小孩，让人心疼！1万人已看

夜逛安福，再也不是以前的安福了！1万人已看

南日岛又出现一群白海豚，十分罕见！1万人已看


文章编号: b95bc4294e4dc81fb2a067fe4bf6c8b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
