文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (发行!珍稀野生动物邮票,开始预约!) 2021-12-04 纪念币预约新入口   纪念币预约新入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTMyODEyMA==&mid=2247498818&idx=2&sn=4f870bfc5ae2c99de39d83ff4ba9f160




昨天（12月3日），中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，因此以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！


文章编号: 6b7651220ef50076b37e25494caa20ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (南澳环岛公路:山海相伴  一路花香) 2021-12-04 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665834144&idx=3&sn=9a92b4babd7d27fe7717b5e77e6934ce






内容提要

preview一路绿水青山，一路岭南冬暖。日前，广东省“十大最美普通国省干线公路”推选结果出炉，省道336线汕头南澳段，即南澳环岛公路榜上有名，下面，就让我们一起去欣赏这一路风光。

南澳环岛公路全长20.728公里，通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等重要景点节点。道路路面平整，线形优美，因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。

南澳县委县政府高度重视，近几年每年都安排专项资金，对南澳环岛公路两侧山体扩大种植面积，提高绿化、美化规模和档次，实施过程中，因地制宜，选择适合海岛生长的抗风、耐旱、耐盐碱的品种，形成色彩对比强烈、高低错落有致、线条自然流畅的生态自然植物群落景观。

——南澳县公路事务中心四级主任科员 许锦宏

南澳环岛公路沿线的自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设有迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等，已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，加上“海上精灵”中华白海豚频频造访，这段最美公路更多了几分灵动。

自驾游几次，风景美，海水清澈，日落很好看，每年觉得红色灯塔这里是最好看的，是整个岛上的焦点。

——游客

在这里很休闲，可以过一种慢生活，一边是海，另一边是山，海边岸上种了很多花草树木，觉得比较漂亮。

——游客

一路滨海风光、一路山花烂漫、一路网红打卡，南澳环岛公路让岛民出行更方便，也让旅客游玩更惬意。去年，沿线车流量突破100万辆大关，进岛游客、旅游综合收入连续四年保持两位数增长。

达到显山露水、景随路转、一路花香、一路风光、一路网红打卡的效果，为过往旅客和岛内居民提供一个赏心悦目的视觉环境。

——南澳县公路事务中心四级主任科员 许锦宏

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》

潮语版：经济生活频道19:00

普语版：新闻综合频道 22:00

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

汕头橄榄台《今日视线》报料平台

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: 52004b4df26ede9da7903f2ba0d8e91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (鹭岛之约,重回王者主场!第七届明星盛典全国总决赛会场官宣!) 2021-12-04 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247729613&idx=1&sn=1bd52aade38279896dd96beeb304f058




2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛还有28天T台舞美公布倒计时本届选址地抢先官宣『厦门翔鹭国际大酒店』鹭岛之约，我们来啦！回归之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛翔鹭国际大酒店//翔鹭大酒店 官方宣传片//这是一次时光之约2022第七届中国少儿模特明星盛典跨越3年，踏上回归之旅重新站上2019年全国赛主场『厦门翔鹭国际大酒店』时光之约，也是孩子与冬季赛的成长之约曾经在中国少儿模特明星盛典获得星光荣耀的选手再次站上这里，回顾自己3年的成长从萌新到王者，初心不改这是守护白海豚之约2019年为守护白海豚的梦想，千名小选手齐聚于此2022年，7周年盛宴，白海豚以“IPA吉祥物”的形象拥抱活力、青春的Z世代这里是“海洋精灵”的故居更是孩子纯真梦想的起源2022第七届中国少儿模特明星盛典将在【厦门翔鹭国际大酒店】兑现时光留下的承诺IPA冬季赛，我们来啦~01“亚洲”规模，厦门人都知道亚洲客房数量最多的酒店、国际五星级设计标准、亚洲著名李祖原建筑师事务所操刀……在阔别3年之后，给全国总决赛选手新的旅居体验改变的舞美，不变的是初心翔鹭国际大酒店整体呈现方形立体设计，让人联想到北京的“水立方”利落流畅的线条给人以一种简约大方的感觉今年IPA冬季赛以这里为逐梦起征点让选手们追寻一种美育的竞技感回归站上舞台的初心让孩子感受怦然心动的刺激02随手一拍 都是精修大片翔鹭国际大酒店打造星级居住体验闲适的环境，每一个小细节都是美景没有樱花飘落也能随手拍大片承载着梦想的飞机划过上空，留下绮丽的幻想小选手们从这里啔航奔赴未知的惊喜之旅各式各样配套设施自助餐饮，周边打卡只要你想，这里就能够实现配套设施齐全居住环境优美酒店整体风格时尚雅致客房/套房面积从27㎡到274㎡不等酒店1525间精心设计装修的客房和套房任您挑选让您在旅居中尽享贴心、舒适、便捷的服务中庭花园本届明星盛典舞美舞台将搬上“中庭花园”位于整个酒店C位3000㎡中庭花园，挑高32米玻璃天穹将给您带来前所未有的视觉感受03畅游厦门，就是一脚油门的事情翔鹭国际大酒店是厦门最新最大的标志性建筑之一地处于厦门市湖里区中心地带距离厦门高崎国际机场近6km轮渡（鼓浪屿）及中山路10km出门游玩方便快捷04轻松满足你的饕餮味蕾厦门翔鹭国际大酒店拥有超多菜系餐饮国内外美食在这里你都能品尝得到足不出户，美食触手可及墨西哥美食特色拼盘肉类大全海鲜自助大餐2022第七届中国少儿模特明星盛典，将在厦门扬帆起航，带着【荣耀王者】的星光殊荣，浩浩荡荡开啔时尚征程，开年献给中国家庭的潮流盛宴，与爸爸妈妈一起解锁成长的奥义。2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。荣耀王者重磅回归！谁将与之争锋？让我们一起期待吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典诚邀你来参加解锁多重惊喜赛事环节更能品味高级旅居新体验厦门翔鹭国际大酒店2022/01 跨越3年 鹭岛之约等你跟我们一起解锁“星”魅力 第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓7年之YOUNG：他们的出圈故事，你敢接力吗？中国少儿模特明星盛典 | 7年磨一剑 冬季赛为全国赛区赋能！明星盛典 | “骑士精神”主题装解析，康君女士揭秘创作故事!有一种信仰，叫中国红！贺年大秀邀请冠亚季选手荣耀返场！再过一个月，全国都要羡慕死厦门！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#徐泽老师 Zephyr联系方式：15820766645（微信同号）微信ID：Zephyr-1114推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: b06503d14c09fdbf2889f7813311b406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (让生态文明成为每个地球公民的自觉) 2021-12-04 莽山保护区科普公众号   莽山保护区科普公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcwMjI1Mg==&mid=2247483992&idx=1&sn=4fe915240e3439f5afee0d291cd08938




（来源：新华社）点点奉献，汇成海洋。2021年10月11日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在云南昆明开幕。美丽的春城街头，志愿者身影不时映入眼帘。此次大会发布的城市志愿者形象IP是“小水滴”，寓含着万物生灵对每一个地球公民的期待。人人参与，全民行动。这是我国提升生物多样性治理能力的重要举措之一。在生物多样性保护方面，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的体系基本形成。通过落实好《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》等，以及更好地发挥长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟的作用，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化。抓好节点，以点带面。这是生物多样性保护公众参与度全面提高的重要途径。每一年，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日等重要时间节点，各地都举办系列活动，开展生物多样性保护宣教科普。今后要不断创新方式，切实把生物多样性保护从“纪念日”向“每一日”深入推进。故事要分享，经验要交流。参加此次大会的志愿者队伍，包括精通英语、法语、德语、泰语、缅甸语等语言的人。这也是交流生物多样性保护中国故事的难得机会。开幕式文艺演出，身着盛装的少数民族艺术家，用本民族语言和独特唱腔，边唱边跳，赞美山青水碧、地美天蓝的家乡，向远方的客人表达欢迎和祝福。会场内外，不同的语言拼写着亚洲象、滇金丝猴和“扶荔宫”，不同的音调、不同的发音，汇合成呵护万物的地球之声。全球性生态危机是我们每一个人都要面对的危机，每一个人的活动汇集成人类活动，攸关万物生死存亡，需要真正的命运共同体意识。从自身做起，从举手投足做起，从妥善处理每一个塑料袋、每一片垃圾开始，每一个地球公民“独善其身”可以成为善利万物之始。生态文明是中国倡导的美好愿景，也是全人类的共同愿望。作为东道国，中国将与国际社会共同努力，为全球生物多样性保护贡献中国智慧中国力量，推动各方为生物多样性保护作出切实承诺、采取有效行动。所有的承诺，都离不开每一个地球公民的自觉。行动起来，从现在就开始！ 来源：新华社


文章编号: a19585055bb53d998bfd0ec8fd2df610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (发行!珍稀野生动物邮票,开始预约!) 2021-12-04 邮币册子   邮币册子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ5MDg3OA==&mid=2247519928&idx=2&sn=949126356d0663192d41178c1e8336cf




昨天（12月3日），中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，因此以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！


文章编号: e65f1f07a9cf73345df0397db6790aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (走近白海豚|近距离了解保护白海豚历史) 2021-12-04 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247484533&idx=1&sn=98db4132453f83c31aa94e67b4cf6725




点击蓝字 关注我们白海豚科普展”珠江口中华白海豚科普馆，是首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。科普馆的设立有助于提高人们对白海豚的认识,深入了解保育中华白海豚文化,树立保护生态意识。周六我们社团组织成员来到了中华白海豚珠江口国家级自然保护区管理局参观中华白海豚科普馆THE CHINSE WHITE DOLPHIN SCIENCE MUSEUM进入科普馆学姐给我们普及关于白海豚的知识！通过学姐的讲解，我们充分了解到了白海豚的形态体征、大小、生态、主要分布地区、生物学体征、摄食、呼吸系统、繁殖习性回声定位系统、社交、休息、迁移等等。左右滑动查看更多在馆内我们看到了许多好看的海洋生物模型我们还认识了一个新朋友—“老白”。老白是国内首例在淡水河涌成功救助的中华白海豚。它受到过许多伤害，经过保护人员的悉心照料，最终慢慢康复起来。从老白的事例我们了解到,我们可以救助白海豚。而我们也不能总是“马后炮”,我们需要将精力花在“如何给白海豚营造一个更好的生存环境”的问题上,这样保育白海豚事业才会事半功倍。人类对海洋环境的破坏,对白海豚的生存造成严重威胁。海洋，是21世纪经济的“生命线”。海洋，也是中华白海豚的“生命线”。珠江口作为我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，但也仅存千余头。我们的子孙后代，能否依然见到它，需要今天的我们来回答。我们能为海豚做些什么?爱护生态环境，树立环保意识，维护海洋生态系统平衡不要往海里投掷垃圾，海豚可能会因误食这些垃圾而受到伤害珍惜餐桌上的海产食物，善用我们的自然资源……爱的守护，我们从未停止！此次活动让我们受益匪浅！保护中华白海豚从小事做起，从我做起！END 撰稿/吴琪琪 赛阳洋图源/北京理工大学珠海学院保育中华白海豚协会排版/吴琪琪 赛阳洋初审/蒲思竹终审/于慧


文章编号: cd1836568a844dc6be1ec5884b1116ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (主播说海况 | 代班小主播的科普时间(十一)) 2021-12-04 浙江自然资源   浙江自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEwODcxNA==&mid=2650610410&idx=1&sn=92f847df33939c398366e334cdccce27




生活在海洋中却不属于鱼类你知道它是什么吗？今天的小主播乐子婵要给我们介绍的就是生活在海洋中的一种哺乳动物白鲸▼白鲸也叫白海豚，它不属于鱼类而是属于跟人类相同的哺乳类身长可以达到3.5-4.5米它们生活在北极附近的海域中更喜欢在海面或贴近海面的地方潜水能力相当强，而且游动时通常比较缓慢在海浪和浮冰中难以辨识白鲸会捕食比目鱼、胡瓜鱼和鳕鱼也食用无脊椎动物和其他海底生物而它的天敌是虎鲸和北极熊作为鲸类王国中最优秀的“口技”专家还能发出几百种不同的声音下面一起来关注下周海况~未来一周海况（2021年12月4日~12月10日）未来一周我省海域有1次明显的大风浪过程：12月7日~9日受冷空气影响我省海域将出现东北风7级阵风8~9级并伴有2.5米到3.5米的大浪本周末我省五个滨海旅游区海况良好浪高均在1米及以下适宜大家前去游览和垂钓来源：浙江省海洋监测预报中心重要论述1949年12月4日毛泽东主持召开中共中央政治局会议并讲话。讲话阐明当前土地改革和财经工作的重要性。关于财经工作，讲话指出：财经工作已成为中央和中央局的主要议程，应该认真研究，并进行适时的宣传，使人民了解情况和政策。在城乡关系中，哪一个是中心呢？从有城市的时候起，城市就是中心。在工商关系中，应当工业是中心，因为工业是生产价值的。在公私关系中，应当公营经济是中心，因为公营经济虽然在某些地方数量较小，却是集中的和处于领导地位的。在劳资关系中，应当依靠工人阶级，而不是依靠资产阶级。这些都是必须坚持的原则。这篇讲话收入《毛泽东文集》第六卷。1953年12月4日毛泽东在中共中央政治局扩大会议上发表讲话，再次强调建设一支强大的海军的重要性。讲话指出：为了肃清海匪的骚扰，保障海道运输的安全，为了准备力量于适当时机收复台湾，最后统一全部国土，为了准备力量，反对帝国主义从海上来的侵略，我们必须在一个较长时期内，根据工业发展的情况和财政的情况，有计划地逐步地建设一支强大的海军。这篇讲话收入《毛泽东文集》第六卷。1956年12月4日毛泽东致信黄炎培，提出对两种不同性质矛盾的处理方法。信中指出：社会总是充满着矛盾。既有矛盾就要求揭露和解决。有两种揭露和解决的方法：一种是对敌（这说的是特务破坏分子）我之间的，一种是对人民内部的（包括党派内部的，党派与党派之间的）。前者是用镇压的方法，后者是用说服的方法，即批评的方法。我们国家内部的阶级矛盾已经基本上解决了，所有人民应当团结起来。但是人民内部的问题仍将层出不穷，解决的方法，就是从团结出发，经过批评与自我批评，达到团结这样一种方法。我高兴地听到民建会这样开会法，我希望凡有问题的地方都用这种方法。这封信收入《毛泽东文集》第七卷。2002年12月4日胡锦涛在首都纪念中华人民共和国宪法公布施行20周年大会上的讲话中指出：发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。在整个改革开放和社会主义现代化的进程中，我们都必须坚持依法治国的基本方略。必须在全社会进一步树立宪法意识，维护宪法的权威，使宪法在全社会得到一体遵行。这篇讲话收入《十六大以来重要文献选编》（上）。 2012年12月4日 首都各界在人民大会堂集会，隆重纪念中华人民共和国宪法公布施行30周年。习近平在大会上发表讲话。他指出，宪法与国家前途、人民命运息息相关。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威。捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严。保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。只要我们切实尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展。我们要更加自觉地恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命。 他强调，宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。我们要坚持不懈抓好宪法实施工作，把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平。一是要坚持正确政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持国家一切权力属于人民的宪法理念，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，最广泛地动员和组织人民依照宪法和法律规定行使国家权力，共同建设，共同享有，共同发展，成为国家、社会和自己命运的主人。二是要落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家，以宪法为最高法律规范，维护社会主义法制的统一和尊严，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，维护社会公平正义。三是要坚持人民主体地位，切实保障公民享有权利和履行义务，宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民出自真诚的信仰，只有保证公民在法律面前一律平等，尊重和保障人权，保证人民依法享有广泛的权利和自由，宪法才能深入人心，走入人民群众，宪法实施才能真正成为全体人民的自觉行动。要在全社会牢固树立宪法和法律的权威，让广大人民群众充分相信法律、自觉运用法律，使广大人民群众认识到宪法不仅是全体公民必须遵循的行为规范，而且是保障公民权利的法律武器。四是要坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式，依法治国首先是依宪治国，依法执政关键是依宪执政，党领导人民制定宪法和法律，党自身必须在宪法和法律范围内活动，真正做到党领导立法、保证执法、带头守法。要健全权力运行制约和监督体系，有权必有责，用权受监督，失职要问责，违法要追究，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。党史回眸1982年12月4日 五届全国人大五次会议通过并公布施行经全面修改后的《中华人民共和国宪法》（即现行宪法）。规定：加强人民代表大会制度，扩大全国人大常委会的职权；恢复设立国家主席；国家设立中央军事委员会，中央军事委员会实行主席负责制；国务院实行总理负责制；国家在必要时得设立特别行政区；改变农村人民公社“政社合一”的体制，设立乡政权；在宪法序言中明确人民政协的性质、作用。此后，为适应改革开放和社会主义现代化建设的需要，我国分别于1988年、1993年、1999年、2004年、2018年先后五次对宪法进行修改。2012年12月4日 中央政治局会议通过《十八届中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》。历史瞬间1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过并公布施行经全面修改后的《中华人民共和国宪法》（即现行宪法）。图为大会会场。来源：中共中央党史和文献研究院网站向下滑动查看所有内容


文章编号: e6a5a563f978224f44187b295759781a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (海南黑长臂猿和邮票首发式记忆) 2021-12-04 邮海求索   邮海求索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2650977630&idx=1&sn=722686fb55a49b92d42c465e2cbe32d4




点击上方蓝色字体，关注我点击上方蓝色字体，关注我们 2020年极不平凡的一年，百感交集，跌宕起伏！“天开于子，不耗则其气不开。地辟于丑，而牛则开地之物也。” 2021年辛丑年，生肖“牛”年。牛，中国文化勤勉踏实，任劳任怨的象征，牛年，风调雨顺，国泰民安的寓意！在即将进入农历牛年之际“一幅画，一个梦，一家亲”。6月1日，《富春山居图》合璧十周年纪念会在浙江杭州举行。纪念会秉着“画合·梦圆”的主题，迎来了400余位两岸同胞的参临。活动由杭州人民政府、海峡两岸关系研究中心、浙江省台办、浙江省文化和旅游厅、浙江广播电视集团等共同主办。此行应宁波市集邮协会副会长兼秘书长李岚邀请到甬作《中国邮票印制工艺》讲座。在宁波市邮协常务副秘书长邱士青和副秘书长张国梁的陪同下，游览了宁波市区著名的鼓楼步行街。 2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。中科院动物研究所，中科院集邮协会在国家动物博物馆举行了该套邮票首发式。这套邮票是在时隔20年后再度发行的野生动物第3组，通告一出，好评如潮，不论是保护野生动物意义，还是邮票设计、雕刻工艺都值得点赞！邮票图案分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。邮票图五是海南长臂猿。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在1989年就首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，中国邮政并于2000年和2001年发行了《国家重点保护野生动物（I级）（一）和（二）》系列邮票。长臂猿与猩猩、大猩猩、黑猩猩一起被称为四大类人猿，是仅次与人类的高级灵长类动物，在生物世界里，可能是人类最亲近的亲属，是人类研究现代医学、心理学、动物学、人类学、生态学和社会学及物种进化的重要物种。目前，世界上“长臂猿”共有16种，长臂猿因臂特别长而得名，主要分布在亚洲的热带或亚热带森林中。长臂猿体形大小和毛色各有不同，中国有黑长臂猿、白掌长臂猿、白颊长臂猿、白眉长臂猿等四种长臂猿，都属国家一级重点保护动物，全部列入《世界自然保护联盟》濒危物种。黑长臂猿是中国特有种，仅在海南昌江霸王岭原始热带雨林生存，被列为高度濒危灵长类动物之首。中国非常重视自然保护区的建设和野生动物的保护，早在1980年，广东省批准建立了霸王岭黑长臂猿自然保护区， 1988年，经国务院批准将霸王岭长臂猿省级自然保护区晋升为国家级自然保护区。海南霸王岭国家级自然保护区位于海南省西南部山区，占地面积近300平方公里，保护区内山岳连绵，群峰叠翠，林海浩渺，古木参天，自然生态系统保存完整，热带生物资源极其丰富，是中国唯一保护长臂猿及其生存环境的国家级自然保护区，也是海南热带雨林动植物的重要保护区。海南黑长臂猿为中型猿类，体矫健，体重7-10千克，体长40-50厘米，前肢明显长于后肢，无尾，毛被短而蓬松，胸腹部浅灰黄色，因为头上长有一顶“黑帽”也称为黑冠长臂猿。黑冠长臂猿雌雄异色，公猿通体黑色，体形比母猿略小，头顶有短而直立冠状簇毛，如怒发冲冠；母猿全身金黄，体背为灰黄、棕黄或橙黄色，头顶有棱形或多角形黑色的冠斑，恰似戴了顶小黑帽。当看到《国家重点保护野生动物（I级）（三）》这套邮票中有《海南长臂猿》邮票，对曾经在海南邮政工作的我，为之惊喜。2002年12月7日，国家邮政局发行《长臂猿》特种邮票，当时曾参与组织“长臂猿”邮票发行首发式的我，一幕一幕盛大场景在我脑海中一一浮现。为了宣传保护野生动物、保护生态环境的意义，早在2002年12月7日，国家邮政局就发行《长臂猿》特种邮票全套4枚，分别描绘了白掌长臂猿、白颊长臂猿、黑长臂猿、白眉长臂猿的形象。邮票图三“黑长臂猿”：浓密的热带雨林为背景，一只雄性的黑长臂猿仰坐在一根树干上，右前肢放在膝盖上，左前肢自然下垂，口张得大大的，仿佛正在放声歌唱，尽情享受着悠闲宁静的幸福生活。海南省委省政府、昌江县委县政府对海南“黑长臂猿”登上“国家名片”特别的重视，海南省邮政局更是义不容辞为大型首发式活动进行了大量的准备工作。2002年11月27日在海口先进行《长臂猿》特种邮票首发式暨昌江优势资源推介会，省委常委宣传部长周文彰部长、海南省邮政局局长、昌江县委书记到会致辞和讲话，霸王岭林业局介绍了黑长臂猿自然保护区的情况。为满足昌江广大市民积极参与的热情，2002年12月7日，在学校的大操场举行了上万人参加的《长臂猿》特种邮票首发式暨昌江优势资源推介会。洁白的鸽子，蔚蓝的天空，邮票再“搭台”，环保“唱大戏”。海南省委常委、统战部长王守初、邮电部原副部长、中华全国集邮联会会长刘平源、国家邮政局邮资票品司长刘建辉、国家林业局领导、昌江县委书记、县长等相关部门领导参加了首发式活动，中央电视台、海南日报等新闻媒体都给予了报道。“黑长臂猿”邮票的发行和首发式活动，不仅唤起人们对长臂猿等濒危野生动物和栖息地的生态保护意识，而且也促进宣传昌江农业、矿产、海洋、旅游等优势资源，吸引客商投资热情，以及对昌江霸王岭的知名度将产生积极而长远的影响。为配合邮票发行和首发式活动，海南省邮票局开发制作了《长臂猿》8种系列邮品，省集邮协会举办了集邮展览，邮票设计家阎炳武、黄里、周秀青、陈晓聪专程来到首发式活动现场，为集邮爱好者现场签名，如此多的设计过海南题材邮票的设计家一起来海南，让集邮爱好者喜出望外。更让昌江百姓欣喜若狂的是首发式后举行了大型文艺演出，冯巩、刘秉义等来自北京的著名演员演出了精彩的节目，当地的文艺队表演了别具风情的民族舞蹈，冯巩的相声更是逗乐了全场观众，掌声笑声不断，如果长臂猿在现场，一定也会哈哈大笑！为配合长臂猿邮票首发式的举行，还举办了生态保护使者评选、昌江县资源展及成果展、推介洽谈会、篮球比赛、“真情无限”长臂猿知识有奖答卷等活动。中国已经正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。我相信不远的将来，如果我们再去海南昌江霸王岭，黑长臂猿将不是几十只，而是几百只、上千只，也许人们可以和人类最亲近的亲属握握手！（文中部分资料、图片来自网络，在此致谢原作者）长按微信二维码关注微信公众号


文章编号: 5b16885da8c0a16971bc7176e0235309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (余位8个!12月5号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-04 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069817&idx=1&sn=36a8022e69e27ef44d674d1595b8852d




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月5号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: dcc85e8709dd5c2ba9a4fd4ef5c0cb68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-12-04 亿纯科技   亿纯科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjcxMDc5Ng==&mid=2247485725&idx=1&sn=389b2fed29abcacdce36b7aabcb04140




在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 58839439c402e75c0095cee2c1f46b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (“粤顺育健企、桂钦助璀璨”——中交城投助力自贸区钦州港片区招商) 2021-12-04 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247486964&idx=1&sn=b8b96f1c7a9b9c19ecd5e24d09f8a00a






导读

12月3日，“粤顺育健企、桂钦助璀璨”中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区招商推介会在钦州举行，来自广东省佛山市顺德区的40多家企业嘉宾参加推介会。钦州港片区工委委员、管委主任助理刘孝堂，顺德中小企业促进会会长、广东养宝生物制药有限公司董事长杨少林出席推介会并讲话，中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司相关负责人参与本次推介会。

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司作为中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区首个引入社会资本合作实施片区开发的企业，秉承“营造新城市，创享新生活”的理念，计划投资115亿元建设15平方公里的中马钦州产业园区CBD，打造现代服务业载体，为片区提供高端生活服务配套。发挥中交城投在开发策划、金融创新、城市营销、产业导入、城市运营等全产业链的专业能力，打造自贸区集临港产业、国际贸易、都市产业、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城，三年来总投资超过16亿元。贯彻“公园城市、职住平衡”的营城理念，先行建设具有东南亚风情的滨水景观带，同时重视生态保育，协助地方政府申请到首笔国家“蓝色海湾”专项资金1.2亿元，用于红树林保护与海岸线修复，进一步擦亮钦州市“红树林、白海豚与大工业同在“的金字招牌。在金融创新领域，打通中国-马来西亚人民币跨境自由流通业务通道。此外，加速片区土地熟化速度，以“前港-中区-内湾”的空间布局解决钦州港“有产无城、有港无城”的痛点，打造“港产城人”融合发展的新样板，助力片区高质量发展。

在本次推介会上，刘孝堂表示，活动为钦州港片区与顺德区各企业家搭建了双方互动交流的平台，让大家对钦州和钦州港片区的产业定位、区位和政策优势、人文地理等有了初步了解，为自贸试验区和广西带来了新的发展机会。希望通过此次推介为钦州港片区吸纳更多外来智力和资源，钦州港片区团队将以此次推介为契机，努力打造“多、快、好、省”的营商环境，为各企业家提供更多服务场景、更快的办事效率、更好的服务态度、更省运营成本的政策。竭诚欢迎各企业家到钦州港片区考察和投资兴业，实现共赢发展。

杨少林表示，钦州和佛山顺德同根同源，相同的人文地理环境，让双方在推介和互动交流时产生很多共鸣。钦州港片区的区位优势、人才优势、政策红利，以及钦州港片区团队专业的服务和管理理念都非常吸引顺德区的企业。顺德区是广东省制造业的重要阵地，进出口贸易也很发达，希望双方推动资源要素互补，通过借助钦州港片区区位优势，实现制造业产业转移和东南亚国家进出口贸易的快速发展。顺德中小企业促进会将为双方合作做好沟通衔接，促进两地经济繁荣发展。

钦州港片区招商服务中心主任徐超然作钦州和钦州港片区推介。在听取片区推介后，各企业家就到钦州港片区投资提出相关问题，片区税务局、钦州港海关、片区工业与高新技术产业局、贸易与物流发展局、产业服务中心、招商服务中心等相关部门一一进行解答。

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司相关负责人表示，将进一步贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，加大资源投入，深耕片区发展，致力于做“政府与经济社会发展急所的责任分担者、区域经济发展的深度参与者、政府购买公共服务的优质提供者”，成为中国交建落实国家“一带一路”战略、助力西部陆海新通道建设、深度参与区域发展的城市综合开发运营商。

图/文 许倩

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址：www.ccccui.cn

电话：0777—3553555传真：0777—3559000

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层


文章编号: 1cf378cb12260aeb099c31ca4800734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (哇!媲美土耳其棉花堡,网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-12-04 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651126110&idx=3&sn=42e7659870a49e50182ad1f37ac43291




致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地 【含早午餐】 住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: bbcaeed66307e10633a8fe4934267de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-04 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247499532&idx=1&sn=307f87dd804a1bb55b21ef94d63772d5




点击蓝字关注，查看更多海洋信息新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。文章来源：福建生态环境编辑：林静美编：林静审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 #协会会员申请贾主任18750236041# 技术商务合作蔺经理15711593821#用海手续咨询杨经理18350281367#媒体宣发合作吴经理13328752410爱海洋，点在看


文章编号: cea2ab702bd056186e2a8ced0a0af7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【珠海长隆~早鸟限时特惠】387元抢购珠海长隆海洋王国早鸟特惠平日全票,呼朋唤友畅玩过山车,看奇幻海底世界…) 2021-12-04 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650155612&idx=1&sn=2bc4136e83f7807f336d4f5fff6dcbf8




抢购须知珠海·长隆海洋王国早鸟特惠票产品内容珠海长隆海洋王国：平日票（工作日）：387元/人（特定日：国家规定的法定节假日假期：元旦（1.1-1.3）春节（1.31-2.6）清明节（4.3-4.5）劳动节（4.30-5.4）端午节（6.3-6.5）以及所有的周六周日；平日指的是除上述定义为特定日具体日期之外的所有日子）时间说明购买日期：2021.11.29-2022.6.30使用日期：2022.1.1-2022.6.30使用方法1、购买提前1天或以上选择指定日期购买，购买成功后不设退款2、预约于抢购时间内付款后立即收到短信，点击预约链接进行预约3、使用凭身份证验票进园↓平日票↓关于购买和使用1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！3、每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退换。4、本产品只限本人使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！5、购买此产品即默认接受条款声明。商户信息景区地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内景区电话：4008-830083营业时间：10:00-19:00（如有变动，以长隆官网运营时间为准）长隆海洋王国长隆海洋王国位于珠海横琴是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园曾获由国际主题娱乐协会(TEA) 颁发主题公园「杰出成就奖」是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目旅程中不容错过环球美食和购物乐趣让您尽享精彩体验！一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院、极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了精灵の舞萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿海豚剧场白鲸剧场海狮剧场精 彩 夜 SHOW海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~之后的“海洋保卫战”则是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空激情的音响加上动感喷泉效果配合惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激！以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删除· 防疫要求 ·疫情防控期间，请您在进入园区前佩戴口罩，主动出示健康码、行程码，配合景区工作人员做好入园体温检测及实名登记工作。应珠海横琴当地防疫要求，疫情中高风险区域来客及同城客人暂时无法接待；另有中高风险所在城市途经轨迹的来客，还需出示3天内核酸检测证明并于抵达当日再开展一次核酸检测，如无3天内核酸检测证明的来客，除了抵达当日开展核酸检测外，还需在24小时之后复测核酸。由此给您带来的不便敬请谅解！想了解更多？那就赶紧来关注我们▼更多精彩内容，请长按二维码添加微信咨询▼长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~


文章编号: 338e80eb78624fe629f98e96e68abfcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2021央美课程思政建设|响应式环境:海洋增强) 2021-12-04 高教课堂   高教课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwNDgzMw==&mid=2648252595&idx=3&sn=d6b86e9290b86ea659369e4699503216




点击蓝字关注我们!02中央美术学院课程思政响应式环境：海洋增强授课对象：设计学院本科二年级学生中央美术学院课程思政以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，聚焦立德树人根本任务，坚持知识传授与价值引领相统一、显性教育与隐性教育相统一，充分发挥课堂教学的主渠道作用，深入挖掘各学科专业课程及教学方式中蕴含的思想政治教育资源，全面提升课程育人水平，实现专业课程与思想政治理论课程同向同行、协同育人，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。中央美术学院设计学院在本教学年度有以下五门课程参加了央美课程思政建设——《汉字作为方法：中国文字设计基础》、《无尽的可持续》、《大健康创新设计》、《海洋增强》、《冬奥会火炬设计》。《响应式环境：海洋增强》授课教师：景斯阳中央美术学院设计学院生态危机设计召集人生态远见计划发起人全域设计师、跨学科策划人她关注气候变化、黑天鹅事件频发的语境下，如何用跨领域的设计创新作为媒介应对未来不确定性，并对危机进行减振。她的研究领域是潜行科技下的危机设计、智慧城市、生态与生物材料设计。此外，她还关注并研究未来设计教育的新常态以及未来设计人才培养新模式。景斯阳毕业于哈佛大学、宾夕法尼亚大学，并曾于麻省理工学院媒体实验室、德国慕尼黑工业大学求学。景斯阳任《中国园林》杂志特约编辑、LA先锋奖评委，采访发布国际设计大师专访50余篇，策划、组织国际设计类论坛和峰会20余次。课程简介人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病…2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代－人类世”。“塑造地球的主要地质力量－它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境－海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”（Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”、“共情”、“激活”、“修复”、“增强”、“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。课程思政是用思想和价值观的展示、塑造，引领课程教学改革。中央美术学院在百年的发展历程中始终以引领美术事业发展，培养为人民服务、为建设中国特色社会事业奉献的高端艺术人才为总纲领。中央美术学院一直把立德树人作为首要任务，始终坚持以德立身、以德立学、以德施教，注重加强对学生的世界观、人生观和价值观的教育，传承和创新中华优秀传统文化，积极引导当代学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观，从而为社会培养更多德智体美劳全面发展的人才，为中国特色社会主义事业培养合格的建设者和可靠的接班人。在具体的课程设计与教学实践环节中，学校不断探索深化，通过课程思政教育教学改革，深化教书育人内涵；引导广大教师深度挖掘各学科专业课程中蕴含的思想政治教育元素，有机融入课程教学，构建全面覆盖、类型丰富、层次递进、成效明显、相互支撑的课程思政教育教学体系。人类正在面临着日益严峻的生存威胁，21世纪以来，震惊世界的天灾人祸粗略一瞥就包括：2003年爆发的非典型肺炎SARS、2004年印度洋海啸、2008年汶川地震、2011年日本 福岛核泄露事件、2012年美国Sandy飓风、2012年北京特大暴雨、2017年中国的雾霾、2019年至今的澳洲大火，以及2020年初的新型冠状病毒的流行。2017年，BBC发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园（Lost Cities).同是2017年，《时代周刊》发出警报：人类还没有准好面对下一场瘟疫（WARNING:We Are Not Ready For The Next Pandemic).2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代－人类世”。“‘人类＇本身已经变成了一个地质过程。”英国地质调查局的地质学家科林·沃特斯说，“塑造地球的主要地质力量－它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成。响应式环境系列课程，就是理解在此语境下，地球上的生灵（earthlings）,包括人、动物、植物、微生物以及其他形态的生物之间平等的、相互依存的关系；并在不同尺度上，用“全域设计”（comprehensive design）的创新方法，对频发的灾害减速、对地球环境进行修补。响应式环境系列课程的目标不仅仅是用设计的手段，将自然危机剖析和放大出来，还要提出实际可行的“生态设计”、“修补式设计”，并在此基础上，唤醒人类的意识、呼吁人类行动起来。响应式环境系列课程的关键词包括：“理解”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程的议题包括：响应式环境－海洋增强；响应式环境－牛肉与全球变暖；响应式环境－蜜蜂与食物；响应式环境－危机设计等等。响应式环境系列课程的合作伙伴有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。在这个特殊的春天，生活都慢下来，让我和同学们都有整块的时间静下心来去研究一件事。2019年的澳洲大火、蝗虫灾害、新光状病毒、南极高温，使我们人人自危，不得不有更强的危机意识，思考我们每个人的未来健康与未来家园会怎么样？这门课程目标就是培养学生解决世界性难题的能力，在危机之下用“大爱”做“大设计”。地球是一个命运共同体，设计师要用责任心、同理心去守护她。课程成果展示供稿|中央美术学院 设计学院来源：中央美术学院教务END资源共享群欢迎加入高教高教课堂微信交流群关注我发现更多精彩文章热读


文章编号: b4e635711bee4f5b049e624c2eb009b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (新邮推荐 | 国家重点保护野生动物(I级)第1~3组 小版张邮票) 2021-12-04 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498515&idx=3&sn=bbbb35233a11fc818d5fe5f65b6c7b83




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组) 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: 830a93d2fbc5b5cb560ae3e02c6223a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行) 2021-12-04 林草新闻   林草新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYzMzYwOQ==&mid=2247526413&idx=6&sn=19afab377f3f86ad96d2df819f28035c




中国邮政定于12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。来源中国邮政集团有限公司邮政业务部我们把邮票和摄影作品放在一起，请欣赏：↑“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。↑“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护野生动物。↑“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。↑“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。↑“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。↑“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。↑“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。↑“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。↑ 邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。主办｜中国绿色时报社承办｜草原部审核｜苑铁军制作｜张一诺投稿邮箱191531864@qq.com联系电话010-84238472战略合作支持单位河北爱牧多—“小牛看家”电子围栏长白山森工集团中林联林业智库中国草学会中国畜牧业协会草业分会国家草产业科技创新联盟


文章编号: 68779dccac674f2984590d584b29305f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (年终了,这才是犒劳自己最好的方式) 2021-12-04 珠海航空公司   珠海航空公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNDkzOQ==&mid=2652623966&idx=1&sn=a2ed37640d33e902cc8946a578b18b2f




12月你好LOGO年终了，这才是犒劳自己最好的方式去青春之城—珠海吧！来源：珠海文旅局第一站乘坐主题航班抵珠“青春珠海号”和“活力珠海号”分别以“青春绿”和“活力蓝”为代表色跃起的中华白海豚、港珠澳大桥、日月贝都纷纷展示出“青春之城 活力之都”的城市文化气息落地珠海后立即领取30元地面交通优惠券可达市区、横琴、拱北......速戳此行 了解详情摄：陈佳哲/贾浩伦海天一色的美景珠海渔女、珠海大剧院、港珠澳大桥......沿着情侣路骑行海风轻拂在脸颊牵着TA从白天走到黑夜 从年轻走到年老图源：珠海文旅局第二站澳门好消息~~~目前经珠澳口岸出入境人员仅需持7日内核酸检测阴性结果证明即可记得申领“澳门健康码”和“粤康码”2021圣诞市集如约而至2021.12.18—2022.1.2在塔石广场连开十六天此次以“圣诞糖果村”为主题图源：澳门特区旅游局设有22个圣诞礼品档及8个小食档你不仅可以购买到各式各样富有节日气息的装饰品、礼品、还可以尝到多款特色美食！图源：澳门特区旅游局市集现场除了好逛好玩也很适合拍照留影~灯光圣诞树、天幕灯饰、圣诞小木屋、马槽以及发光五角星椅子装置，氛围感十足，好看又好拍！通关必看中国内地、香港、台湾地区旅客前往澳门：·入境前14天内身处中国内地，且21天内未曾到过外国或台湾地区，须持有7天内新型冠状病毒核酸检测阴性证明；·入境前21天内曾经到过外国，禁止入境 (申请豁免条件及手续)·入境前14天内曾经到过香港，须持有采样日后72小时内的新型冠状病毒核酸检测阴性证明，入境后要接受14天指定地点的医学观察·入境前21天内曾经到过台湾地区，登机时须持有24小时内发出的新型冠状病毒核酸检测阴性证明，入境后要接受21天指定地点的医学观察·由11月20日开始，所有入住医学观察酒店人士，包括澳门居民及非澳门居民，在办理值机手续或乘搭港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)从港珠澳大桥来澳之前，必须出示由医学观察酒店发出的预订确认书所有到达珠海机场的旅客均须进行落地核酸检测。具体措施如下：·所有到达旅客须正确佩戴口罩，配合查验粤康码绿码和近14日行程轨迹，配合现场工作人员测温，并进行落地核酸检测。·有特殊情况的旅客：持红黄码旅客、体温异常旅客、近14日有中高风险地区所在地市行程轨迹的到达旅客，落地后将由机场防疫办带离排查。·北京及中高风险地区来珠海的旅客 北京出发至珠海的旅客，自2021年10月27日0时起，须提供48小时内核酸检测阴性证明，并配合进行落地核酸检测及查验体温、健康码绿码及近14日行程轨迹。有中高风险地区活动轨迹的一律移交辖区甄别处理。 中高风险地区来珠海旅客，即日起，疫情管控措施如下：（1）在登机前，所有中高风险地区来珠海旅客需提供 48 小时核酸阴性证明（以到达珠海机场时间为 48 小时内计算）。（2）抵珠后须测温、查验健康码和行程轨迹、落地核酸检测。以上信息供您参考，如有疑问，可拨打珠海机场咨询热线：0756-7771111，或通过珠海机场微信公众号、珠海机场官网、珠海机场官方微博等渠道了解珠海机场最新疫情防控要求。以当地最新疫情防控要求为准第三站珠海长隆度假区珠海长隆是全球最大的海洋主题度假区有海洋王国、国际马戏城、海洋科学乐园、长隆剧院即日起至12月31日来自全球20多个国家和地区150多名艺术家在这里倾情献艺荟萃全球金马戏图源：珠海文旅局长隆企鹅酒店、海洋科学酒店、马戏酒店总有一款适合你~ZHUHAI专属文创周边活力/青春珠海号一次性使用口罩1400里程（50个/盒）可里程+现金混合支付活力/青春珠海号航模摆件6600里程（B737-39cm/个）逛了这么多地方也不知道有没有相中喜欢的礼物珠珠特向你推荐珠海专属伴手礼识别下方二维码，立即购买


文章编号: 9d0ecec92d5f9b29299ed2878777781c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (向海图强,努力做大做强向海经济) 2021-12-03 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247516649&idx=2&sn=baf1441972949e5d1a4d3cd32f1f2e79




点击上方蓝字 关注网信钦州NEWS12月3日，《钦州日报》刊发学习贯彻自治区第十二次党代会精神的评论员文章，全文如下：要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，以深入开展“三落实、敢担当、创一流”专项行动为突破口，增强“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，抓重点、破难点，努力做大做强向海经济。敢于求新、勇于求变、善于求质，精准把握国家发展战略定位，立足自身特色优势，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，钦州做大做强向海经济大有可为、推动海洋经济高质量发展大有作为。海纳百川，有容乃大。海，是钦州的先天宝藏，也是钦州发展的动力之源。学习贯彻落实自治区第十二次党代会精神，就要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，以深入开展“三落实、敢担当、创一流”专项行动为突破口，增强“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，抓重点、破难点，全力建设国际门户港，推动平陆运河等重大工程早日开工建设，努力做大做强向海经济，努力使党代会所绘蓝图加快变成现实。△钦州石化产业园沿海，是钦州区位优势的点睛之笔。钦州历史上就是海上丝绸之路的重要节点城市和国际商埠。孙中山先生在《建国方略》中提出“要把钦州港规划为南方第二大港”，钦州拥有得天独厚的海域资源，拥有优质海岸线560多公里，可建设生产性深水泊位165个，有大小海岛294个，发展商机无限、发展潜力巨大。△龙门港七十二泾蓝色的海洋，承载了一代又一代钦州人的期待和梦想。2017年4月、2021年4月，习近平总书记两次在广西视察时反复强调，“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”总书记的殷殷寄语、切切期许，为钦州续写新时代“海上丝绸之路”新篇章擘画了宏伟蓝图、指明了前进方向。近年来，市委、市人民政府抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等新机遇，全力推动高水平开放、高质量发展，钦州港昂首阔步迈入1万标箱大船时代，货物吞吐量雄踞北部湾港榜首，带领北部湾港挺进全国港口前10强，钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位居47位，国际枢纽海港横空出世。全力强龙头、补链条、聚集群，构建起临港产业高质量发展的“四梁八柱”，形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化临港临海石化产业体系，海洋经济生产总值占地区生产总值四成以上，向海图强风生水起、千帆竞发。山海间波涛成颂，潮头上浪花起舞。我们也要清醒地认识到，钦州还是处在“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段，仍旧面对“不进是退，慢进也是退”的发展形势，依然面临着困难和挑战，需要我们始终保持“跨江越海、劈风斩浪”的奋斗姿态。让梦想照进现实，市委准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，在市第六次党代会上明确提出了建设“广西工业强市”的宏伟目标，力争到2025年，全市规模以上工业总产值超过3000亿元、工业增加值占GDP的比重提高到40%以上，“向海图强”的澎湃乐章雄浑激昂、悦耳动听。依海而生，更要与海共舞。西部陆海新通道是钦州向海图强的战略支撑。西部陆海新通道上升为国家战略，列入国家“十四五”六大重大工程，钦州港水运口岸列入国家“十四五”专项规划，“世纪工程”平陆运河即将啔动建设，钦州迎来了千载难逢的发展机遇。践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚守“让大工业与白海豚同在”的底线，全面落实《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，以扎实推动向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、碧海蓝湾保护六大行动为重要抓手，敢于求新、勇于求变、善于求质，努力做大做强向海经济。△ 西部陆海新通道（平陆）运河航运路线和梯级规划要敢于求新，始终坚持改革开放，抢抓新一轮西部大开发、西部陆海新通道、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略机遇，加快建成千万标箱的国际门户港，深入推动自贸试验区更深层次、更广领域的改革创新，打造高水平开放型政策和制度体系。△ 2021年11月5日，钦州港30万吨级油码头实现投产运营要勇于求变，始终坚持新发展理念，坚持强龙头、补链条、聚集群和强创新、育品牌、拓市场，聚焦“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”，统筹经济发展与生态保护的关系，有序做好碳达峰、碳中和工作，构建以绿色化工产业集群为龙头的现代产业体系，加快建设广西工业强市。要善于求质，始终坚持融入新发展格局，全力参与和服务“一带一路”建设，积极对接区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），全面加强与东盟国家和国内城市合作，打造中马“两国双园”升级版，在“南向、北联、东融、西合”全方位开放格局中谋划钦州发展，努力构建“双循环”重要节点枢纽，钦州发挥“海”的优势、释放“海”的潜力，加快建成广西工业强市，就一定能为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献钦州力量。△ 今年以来，我市紧抓自贸试验区、粤港澳大湾区建设等重大机遇，积极弘扬“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精神，工业经济发展破浪前行、稳中有升、喜讯频传：1月—10月，我市完成规上工业总产值1211.5亿元、同比增长39.5%，比全区平均增速高16.3个百分点，增速排名全区第三；完成工业投资193亿元，同比增长45%。从空中俯瞰美丽钦州，最耀眼的莫过于那一抹碧蓝的海岸线，这片开放的热土因此如海一样活力四射、激情澎湃。拉满风帆，挺进深蓝，精准把握国家发展战略定位，立足自身特色优势，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，钦州做大做强向海经济大有可为、推动海洋经济高质量发展大有作为。踏歌而行，其时已至，其势已成。奏响向海图强的“集结号”，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州正续写更多“春天的故事”！来源丨钦州日报、钦州发布、广西新闻频道编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 4ead8fe21d6a6792ed49e6282a7860a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (天岸手绘 | 《野生动物三》邮票手绘封欣赏(文末福利)) 2021-12-03 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648712764&idx=1&sn=87baa909ca0f6dd798a7219622fb4580




点蓝色字关注 天岸集邮中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。《天岸集邮》公众号平台专门设计制作了限量版的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票手绘封，手绘系列第512套。邮票手绘封图案画面分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟相应资料彩绘图，拟用题字分别为8种野生动物的名称和“伟杰手绘“落款题字。以此设计，作为当日实寄和收藏。本手绘封限量各制作1枚。特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘封部分实寄的邮品，以飨各位粉丝和邮友。原始画稿展示前六轮30期有奖互动活动赠出的手绘封明细（可点击查看大图）第31期后有奖互动活动和留言满3000赠送活动赠出的手绘封明细（可点击查看大图）天岸集邮本文留言并朋友圈转发，留言点赞8名以上的，将抽取8位幸运粉丝，免费赠送一枚最新“浦东大道全面开通”电子印章明信片（已参与抽奖活动中奖的粉丝不再重复享受）。对《天岸集邮》公众号展示的手绘封、电子印章等邮品您喜欢吗？如果喜欢，请多多关注和转发《天岸集邮》公众号每天发布的信息，参与《天岸集邮》公众号举办的有奖互动，今后很可能有机会获赠小编天岸马设计的免费实寄手绘封和电子印章邮品呢。《天岸集邮》将在关注公众号的粉丝中，定期推出以下有奖互动：每十期分别选出“阅读最多、分享最多、赞赏最多、精选最多、留言最多”的十位粉丝（以系统排列为准，每十期的每期第一名获奖粉丝不重复享受福利），每期第一名获得一枚当季新邮实寄手绘封，每期所有入围粉丝均获赠最新电子印章邮品。记得要每天关注哟！新活动规则已在2021年11月1日起实施>>天岸集邮公众号固定系列有奖互动规则第32期分享最多活动12月10日计划啔动。分享最多即在开展公众号有奖活动期间，分享《天岸集邮》公众号中任意文章数量最多的粉丝，以公众号助手统计排名为准。后续活动多多，记得要每天多多互动哟！欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看


文章编号: ebef7a4e31a35a1eeed771058fd5b16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (新邮资料 | 野生动物(三)特种邮票(数字化)) 2021-12-03 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648712764&idx=2&sn=a3db47086b07a54a179e8017ca157e01




点蓝色字关注 天岸集邮中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。欢迎关注视频号+分享+点+留言宣传视频介绍了邮票图稿设计和雕刻，并重点解读邮票印制工艺。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。看邮识物是一款看邮票识别动物名称的知识类小游戏，游戏内展示了野生动物系列邮票，玩家可识别邮票上的动物名称进行闯关。效果示意图巧记邮票是一款以野生动物邮票元素为主的考验玩家记忆力的翻牌休闲小游戏，通过消除2枚相同的邮票即可进入下一关。效果示意图用户可以通过扫描下方的“中国集邮邮票百科”微信小程序活动页面进入邮票数字化活动内容，也能通过该小程序的AR识别功能，扫描邮票图进入AR视频，欣赏完邮票视频后进入邮票数字化活动。新邮背景中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80分（8-2）T 黄胸鹀 80分（8-3）T 绿孔雀 1.20元（8-4）T 中华穿山甲 1.20元（8-5）T 海南长臂猿 1.20元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元（8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元邮票规格：30毫米×40毫米齿孔度数：13.5度×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150毫米×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司 2021年11月15日 欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看


文章编号: 6669463d78e8d15fb9f37a8d612de102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-12-03 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976405&idx=8&sn=731ef3971da1feda01b4675e92a9e6d5




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 17:25-19:50回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 20:40-23:10↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。  成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA2625 17:25-19:50 以上航班仅供参考，实际以出票为准！  乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息。第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店 早餐后乘车前往海陵岛。 前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【珠海一日游】：08:00-11:00：酒店集合出发，前往"浪漫之城""百岛之市"-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含游船）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日在此亲子剪彩开通仪式，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛。【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、午餐住宿：那琴半岛07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求。13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江。享用午餐，湛江白切鸡。让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺我国舰队，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 20:40-23:10 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月19、24、29日，1月3、8、13、18、23、28日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8954【948元起，指定携程四钻酒店-米易安雅酒店，0购物0自费】攀枝花米易高端康养7日游


文章编号: 6417cae649732608e3f13c9ca952da13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放基金课题申请指南) 2021-12-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247488310&idx=2&sn=3f30fb9cf64f57ff6e221ad0e17ed819




自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（FujianProvincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。一、资助对象1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放基金同一年度不超过1项，参与的在研项目累计不超过2项。3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。1、河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2、珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。3、滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4、海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。5、海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6、海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。7、海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8、海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9、海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1、2022年拟资助项目6项，每项5万元（或者等额外币），项目研究年限为2年。2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。发表论文须注明“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放课题资助(课题编号：)或者Key Laboratory of Marine Ecological Conservation andRestoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (NO.)”字样。第一署名单位须为本实验室。在文章落款标注时如果有多个项目资助，本项目原则上需排名第一。3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1、项目申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2、本年度开放基金申请受理日期为2021年12月1日~2022年1月15日。3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所生态楼404室邮 编：361005联系人：郑滢邮 箱：res@tio.org.cn电 话：0592-2195662


文章编号: 5e7cf7cd33566caf22f73137f7092202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (珠海高栏港经济区李兆南纪念小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-12-03 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650181676&idx=1&sn=716ddea286c6387029e420148e3088d8




长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海高栏港经济区李兆南纪念小学的小盆友们一起来到这里学习一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班三年级1班三年级2班三年级3班三年级4班★海洋环保，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班三年级1班三年级2班三年级3班三年级4班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-珠海高栏港经济区李兆南纪念小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束感谢对扬洋旅游的信任和支持期待下一次的相遇


文章编号: 5625f61e6cfb75459f854d5cdd41cb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (乘风破浪 未来可期) 2021-12-03 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649279867&idx=1&sn=b247b2eac0135f8839694851e35ed5f8




号角吹响，时间是倒计时的节拍学识的历炼拉开帷幕漫漫长路定是荆棘密布坎坷征途必将困难重重知识的海深不见底而水院的远港正是你家的方向01为了拼搏的你，千千万万遍一罐罐牛奶满载水院的祝福深切的关爱，温暖的真情心手相传的人文关怀精神相信在学校所有老师同学关心关爱下在考研学子的艰苦努力和全力以赴下每个人都会实现自己的价值与阳光并肩上岸，共看万里韶光上下滑动查看图片02带着祝福，冲向属于你们的天空困难不是困难，是崎岖的希望研路漫漫，而我们常在你的身旁迎着朝阳，把握白昼珍贵的时光坦然一切，坚持你的理想何惧路远马亡，我们来日方长03愿将来的你，会感谢现在的自己扬眉剑出鞘考场现英豪潜心备考最终取得满意的成绩!上下滑动查看图片在此感谢聚创考研助力考研学子的梦想！摄影 | 卢瀚宽文字 | 苏旭雯 孙晓鸥排版｜卢瀚宽 杨冉 王云蕊责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－海洋科普 | 水中“大熊猫”——白海豚水院风采｜我们有幸，知道你的名字青朗读 | 跟学采访实录 第9期


文章编号: b560392c9574053fdd6867d9a1fe5708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (国家动物博物馆举办”国家重点保护野生动物”邮票首发式) 2021-12-03 邮海求索   邮海求索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2650977613&idx=1&sn=b6e167bb2594bf16f9b638116653f43b




点击上方蓝色字体，关注我点击上方蓝色字体，关注我们 2020年极不平凡的一年，百感交集，跌宕起伏！“天开于子，不耗则其气不开。地辟于丑，而牛则开地之物也。” 2021年辛丑年，生肖“牛”年。牛，中国文化勤勉踏实，任劳任怨的象征，牛年，风调雨顺，国泰民安的寓意！在即将进入农历牛年之际“一幅画，一个梦，一家亲”。6月1日，《富春山居图》合璧十周年纪念会在浙江杭州举行。纪念会秉着“画合·梦圆”的主题，迎来了400余位两岸同胞的参临。活动由杭州人民政府、海峡两岸关系研究中心、浙江省台办、浙江省文化和旅游厅、浙江广播电视集团等共同主办。此行应宁波市集邮协会副会长兼秘书长李岚邀请到甬作《中国邮票印制工艺》讲座。在宁波市邮协常务副秘书长邱士青和副秘书长张国梁的陪同下，游览了宁波市区著名的鼓楼步行街。 12月3日上午，中科院动物研究所、中科院集邮协会、中国邮政北京市分公司主办，国家动物博物馆、中科院动物研究所集邮协会承办的《国家重点保护野生动物（1级）（三）特种邮票首发式在国家动物博物馆举行。别具一格的邮票首发式一开场，国家动物博物馆馆长（邮票首发式主持人）张劲硕研究员津津有味的给大家介绍了国家动物博物馆许多珍贵馆藏，包括本次发行的“国家重点保护野生动物（三）”邮票中的8种野生动物馆藏就有7种，同时张馆长还着重给大家介绍邮票中的几种动物栖息、习性、生存、保护等专业知识，真让我们这些集邮爱好者增长知识，大开眼界。中科院动物研究所党委书记聂常虹致辞；北京邮票厂邮票雕刻师杨志英宣读中国邮政集团公司邮票发行公告；中科院动物研究所党委书记聂常虹，中科院集邮协会副秘书长、研究员孙悦华，中国邮政北京市分公司集邮与文化传媒部副总经理孙涛，邮票雕刻师杨志英共同为邮票首发式揭幕。紧接着孙悦华研究员为大家介绍邮票第一图“斑尾榛鸡”动物，他从1995年开始至今跟踪研究概况和体会，同时呼吁大家一定要珍惜、保护这些野生动物，它们同样是社会大家庭中的一员。国家动物博物馆原馆长孙忻给大家介绍了邮票上野生动物生存、保护环境等专业知识。 国家动物博物馆原馆长孙忻给大家介绍了邮票上的野生动物生存、保护环境等专业知识。张馆长的首发式主持特别的棒，打破了以往邮票首发式的议程、模式，围绕主题与现场人员互动。孙涛副总经理给大家介绍邮票的基本要素；刘劲会士给大家介绍这套邮票的发行背景等。场面热烈，生动活泼，值得倡导。（邮票雕刻师杨志英、中科院邮协副会长兼秘书长尚长宏、冯舒拉一起合影）中国邮政2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。（北京市西城区集邮协会代表应邀参加首发式）“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。长按微信二维码关注微信公众号


文章编号: 19c4c345ab5b83e24fb8e3dd389e987b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【生物医疗】新研究发现多吃牛油果对肥胖等问题具有公共健康益处;研究发现萨摩亚传统植物的抗炎作用可与布洛芬相媲美) 2021-12-03 Science科学   Science科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcyNjcyNA==&mid=2686030237&idx=4&sn=d20bbbed9208ec939f76c8199eefad82




▼新研究发现多吃牛油果对肥胖等问题具有公共健康益处科学家开发新型生物材料 可修复心脏、肌肉和声带口腔中微生物群可能是让人讨厌西兰花和花椰菜的部分原因研究人员发明不到90分钟就能确定抗生素耐药性的测试方法研究发现梅毒病原体通过改变单一基因的DNA来躲避免疫攻击研究发现萨摩亚传统植物的抗炎作用可与布洛芬相媲美科学家希望更好了解蝾螈与海藻的共生关系 或有助于开发新的药物研究发现与痴呆症有关的33种代谢化合物可能是诊断和新疗法的关键研究：维生素D的缺乏会损害肌肉功能苏格兰约5%的2型糖尿病患者实现疾病的缓解 了解相关因素可帮助其他人细胞是如何确定其形状的？新机制被发现研究发现一种与人类共通的海洋哺乳动物致命真菌病NIAID科学家跟踪两人在停止抗逆转录病毒疗法治疗后控制HIV的情况研究发现流感跟致命心脏病之间存在惊人联系研究发现肠道细菌能产生抑制炎症的分子科学家发现开创性的新细胞治疗方法 有望用于对抗衰老关注视频号，发现更多精彩01新研究发现多吃牛油果对肥胖等问题具有公共健康益处在一项新的研究中，加州大学圣迭戈分校医学院和赫伯特-沃特海姆公共卫生和人类长寿科学学院的研究人员进行了一项随机对照试验，比较了在六个月内食用低配给量牛油果（每周三个）和高配给量（每周14个）的家庭之间的潜在健康影响。所有的家庭都是墨西哥人后裔。他们发现，高牛油果配给量的家庭自我报告的热量消耗较低，减少了他们对其他食物的摄入，包括乳制品、肉类和精制穀物及其相关的负面营养物质，如饱和脂肪和钠。作者说，发表在11月11日《营养学》在线期刊上的这些研究结果，可能为如何更好地解决肥胖和相关疾病这一突飞猛进的公共卫生问题提供啔示，特别是在高风险社区。高级作者、加州大学圣迭戈分校医学院家庭医学系教授兼预防医学科主任Matthew Allison博士说：“关于牛油果摄入对家庭营养状况的影响的数据一直不存在。”“最近的试验集中在个人身上，主要是成年人，并限于心脏代谢疾病血液标志物的变化。我们的试验结果提供了证据，表明营养教育和高牛油果配给可以减少墨西哥遗产家庭的总热能。”牛油果富含维生素C、E、K和B6，还有核黄素、烟酸、叶酸、泛酸、镁、钾、叶黄素、β胡萝卜素和奥马加3脂肪酸。半个中等大小的水果提供了高达20%的每日推荐纤维，10%的钾，5%的镁，15%的叶酸和7.5克的单不饱和脂肪酸。在这项研究中，研究人员招募了72个家庭（231人），每个家庭至少有三个5岁以上的成员，居住在同一个家里，没有严重的慢性疾病，没有特定的饮食，并自认为是墨西哥人。这些家庭被随机分为两个分配组，为期6个月，在此期间，两个组都接受了两周一次的营养教育课程。关注墨西哥裔家庭的理由有两个方面。首先，与美国其他人口群体相比，美国的西班牙裔/拉丁裔人的肥胖率较高，关键营养素的摄入量较低。第二，对于西班牙裔/拉美裔移民来说，随着他们的文化适应，采用精制碳水化合物和动物脂肪含量较高的西方饮食模式，饮食质量会恶化。研究人员希望评估，增加但适度消费一种单一的、营养丰富的食物是否可以显著改善整体健康，并减少与饮食有关的差异。选择牛油果是因为它是一种传统的植物食品，最初是在几千年前在墨西哥和中美洲部分地区被驯化。尽管研究人员在试验期间发现两组人的身体质量指数测量或腰围没有变化，但他们确实注意到，食用更多的牛油果似乎可以加快饱腹感。脂肪和一些膳食纤维，如在牛油果中发现的那些，可以通过影响胃肠道功能来影响总能量摄入（消耗的食物量），如引入减缓胃排空的体积，调节葡萄糖和胰岛素反应，延长营养吸收和改变发出饱腹感的关键肽激素。有趣的是，该研究发现，消费更多牛油果的家庭相应地减少了他们对动物蛋白的消费，特别是鸡肉、鸡蛋和加工肉类，后者的脂肪和钠含量通常更高。目前的营养指南建议减少脂肪和钠的消费。但令人惊讶的是，牛油果高消费者还记录了钙、铁、钠、维生素D、钾和镁的摄入量减少，研究人员说这可能与吃得少有关。https://www.mdpi.com/2072-6643/13/11/402102科学家开发新型生物材料 可修复心脏、肌肉和声带麦吉尔大学的科学家们结合化学、物理学、生物学和工程学知识，开发出一种足以修复心脏、肌肉和声带的新型生物材料，代表着再生医学的一项重大进展。“从心脏损伤中恢复的人往往面临一个漫长而棘手的旅程。愈合是具有挑战性的，因为在心脏跳动时，组织必须承受持续的运动。声带的情况也是如此。”麦吉尔大学机械工程系的博士生鲍光宇说：“到目前为止，还没有足够强大的注射材料来完成这项工作。”由Luc Mongeau教授和李建宇副教授领导的团队开发了一种用于伤口修复的新型可注射水凝胶。这种水凝胶是一种生物材料，为细胞提供生存和生长的空间。一旦注入人体，该生物材料形成一个稳定的多孔结构，允许活细胞生长或通过，以修复受伤的器官。鲍光宇说：“结果是有希望的，我们希望有一天这种新的水凝胶将被用作植入物，以恢复声带受损者的声音，例如喉癌幸存者。”科学家们在他们开发的模拟人类声带极端生物力学的机器中测试了他们水凝胶的耐久性。以每秒120次的速度振动超过600万次，新的生物材料保持完好，而其他标准水凝胶则断裂成碎片，无法处理负载的压力。“看到它在我们的测试中完美地工作，我们感到难以置信地兴奋。在我们的工作之前，没有可注射的水凝胶同时拥有高孔隙率和韧性。为了解决这个问题，我们在配方中引入了一种孔隙形成的聚合物，”鲍光宇说。科学家们表示，这项创新还为其他应用开辟了新的途径，如药物输送、组织工程和创建药物筛选的模型组织。该团队甚至希望使用水凝胶技术来创建人造肺，以测试COVID-19药物。担任加拿大生物材料和肌肉骨骼健康研究主席的李建宇教授说：“我们的工作突出了材料科学、机械工程和生物工程在创造具有前所未有的性能的新型生物材料方面的协同作用。我们期待着将它们转化为临床应用。”03口腔中微生物群可能是让人讨厌西兰花和花椰菜的部分原因许多孩子和成年人不大喜欢西兰花、花椰菜、球芽甘蓝和其他类型的十字花科蔬菜。味觉是复杂的，但根据一项新的研究，我们独特的口腔微生物组可能是一个原因。不能尝到苦味是一种隐性遗传特征。例如，大约25%的人口无法品尝到丙基硫氧嘧啶（PROP），这种化学物质与卷心菜、生西兰花、咖啡、滋补水和黑啤酒中的苦味化合物相似。迄今为止，已知的"苦味"基因有25种；不同的苦味食物通过不同的受体发挥作用，人们对一种食物的反应可能很强或很弱，但对另一种食物的反应却不强。许多科学家认为，那些能够感觉到苦味的人可能是对称为葡糖醇的化合物有反应，这些化合物存在于大多数十字花科蔬菜中，如西兰花、球芽甘蓝和花椰菜。这些葡糖苷酸负责这些蔬菜的大部分营养益处，但它们也会分解成刺激性的化合物，可以消极地触发许多人的苦味感受器。现在，根据根据《农业和食品化学杂志》最近的一篇论文，一个人的口腔微生物组可能也是一个重要因素。该研究发现个人之间唾液中硫磺挥发性化合物的产生存在明显差异。唾液使我们的口腔保持湿润，对抗病菌和口臭，并帮助我们咀嚼和吞咽食物。而过去的研究已经提供证据表明，当涉及到食物中的味道释放时，唾液起着重要的作用，从而使我们感觉到享受。西兰花和它的十字花科表亲在植物组织受到损害时可以产生一种叫做S-甲基-胱氨酸-亚砜（SMCSO）的酶，这个过程是一种防御机制。过去的研究表明，一些人的唾液中含有大量能够产生这些硫磺酶的特定细菌，而这又可能影响人们对十字花科蔬菜以及其他食物的味道的体验。与之前研究一样，参与者中的硫磺挥发水平存在很大的个体差异。唾液中产生特别高水平硫磺挥发物的儿童最不喜欢生的西兰花和花椰菜。研究中的成年人没有发现这种相关性，作者认为这可能解释了为什么一些成年人随着年龄的增长最终学会了容忍这种味道。04研究人员发明不到90分钟就能确定抗生素耐药性的测试方法一种用电探针测量细菌代谢活动的技术可以在不到90分钟内确定抗生素耐药性，与目前的技术所需的一到两天相比，这是一个巨大的改进。这一发现意味着医生可以迅速知道哪种抗生素对威胁病人生命的感染有效或无效，这是世界各地医院的医生每天都要面对的一个难题。华盛顿州立大学的一个研究小组在《生物传感器和生物电子学》杂志上报告了他们的工作。保罗-G-艾伦全球健康学院的执政者教授、该论文的共同作者道格拉斯-卡尔说："新的想法是让医生更快地得到结果，以便他们能够在工作的时间范围内做出适当的临床决定，而不是等待。我们不是在寻找培养物的生长，而是在寻找新陈代谢，这基本上就是我们通过这些电子的运动来检测的，所以与传统的基于培养物的检测相比，它可以在更短的时间内发生。"抗生素耐药性的流行在世界各地不断增加，并威胁到治疗许多常见传染病的能力。例如，美国每年有数百万人感染耐药性病原体，成千上万的人死于无法治疗的肺炎或败血症。要明确确定某种感染是否对抗生素有抗药性，需要将细菌分离出来，然后在实验室中培养，并观察细菌群的生长情况，这一过程可能需要两天或更长时间。面对生病的病人，医生们往往不得不立即盲目开出抗生素，而不知道它的效果如何的完整信息。在他们的论文中，WSU团队使用一个探针直接测量细菌的电化学信号，从而测量它们的新陈代谢和呼吸，并在它们在培养中可见之前就了解它们的情况。观察八种不同的细菌，研究人员能够利用细菌的电信号在不到90分钟的时间内确定哪些是对抗生素敏感的，哪些是对抗生素有抵抗力的。在抗生素治疗后仍在进行新陈代谢和"呼吸"的细菌被认为是耐药的。Gene和Linda Voiland化学工程和生物工程学院的博士后研究员Abdelrhman Mohamed说，以前测量细菌的电化学活动的尝试是有限的，因为大多数细菌种类不能够直接向电极转移电子。研究人员在他们的检测中加入了一种化学媒介，它就像一个穿梭机，从细菌的表面蛋白中获取电子，并将它们转移到研究人员的电极上，在那里可以测量电信号。这使医护人员能够拥有一个通用的机制，可以测试所有类型的病原体。研究人员测试了导致医院获得性感染的四种不同的细菌种类，并测试了各种通过不同机制发挥作用的抗生素。他们还开发了一个抗生素敏感性指数，对结果进行分类，以帮助医生决定使用哪种抗生素。研究人员现在正计划设计他们的探针，使其方便和标准化，供临床医生使用，并希望能将其商业化。他们还在努力更好地理解电化学过程的基本机制，以进一步改进它。05研究发现梅毒病原体通过改变单一基因的DNA来躲避免疫攻击通过对一个基因的DNA进行洗牌，梅毒在免疫系统面前保持领先一步，以逃脱被消灭的命运。西雅图华盛顿大学医学部的研究表明，导致梅毒的细菌 - 苍白密螺旋体可能利用一个单一基因来逃避免疫系统。这一发现可能有助于解释梅毒为何能在体内隐藏数十年，从而使免疫系统消灭它的努力受挫。这也可能解释了为什么该细菌能够重新感染那些以前被感染过并且应该已经获得一些免疫力的人。尽管梅毒仍然很容易用大剂量青霉素治疗，但在过去二十年中，美国的感染率一直在稳步上升。2018年，该数字上升到超过115000个美国新感染病例。在世界范围内，估计有600万成人梅毒新病例。这种感染每年估计造成30万例胎儿和新生儿死亡。然而，尽管它作为一种疾病的原因很重要，但人们对苍白密螺旋体的生物学特性了解得相对较少。其中一个原因是，直到最近，它还不能在实验室培养皿中生长。因此，许多用于研究其他细菌的实验室工具都没有专门为梅毒开发。在这项研究中，研究人员比较了从一名被感染过四次的男子身上收集的梅毒细菌的基因组。他参加了华盛顿大学医学部对梅毒患者脊髓液异常的研究，该研究由神经学教授Christina Marra博士主持。这些样本是在相隔6年的两次感染中从他的血液中提取的。在这些感染之间，他又被感染和治疗了两次。研究人员想看看第一次和最后一次感染的细菌基因组之间是否存在差异。这种差异可能揭示了细菌的基因是如何变化的，以及这些变化如何使细菌能够感染一个免疫系统已经看到并对几种不同的梅毒菌株产生免疫反应的人。令人惊讶的是，研究人员发现，来自两个不同样本的基因组之间的变化非常少--除了一个基因。在构成该细菌基因组的大约110万个碱基中，总共有大约20个变化。但是在这一个基因上，可以看到了数以百计的变化。该基因被称为苍白密螺旋体重复基因K（tprK），为在细菌表面发现的一种蛋白质的合成提供指令。细菌表面的蛋白质通常更容易被免疫细胞关注，因此往往是免疫攻击的主要目标。这项研究建立在华盛顿大学医学院医学系的Sheila Lukehart博士和Arturo Centurion-Lara博士几十年的工作基础上。他们首先表明，TprK在七个不连续的区域中产生了相当大的多样性，在这些区域中，来自细菌基因组其他地方的DNA序列可以被换入和换出。这个过程被称为基因转换。他们实验室的工作表明，具有新的tprK变种的细菌细胞可以逃避免疫反应，导致持续感染，从而导致梅毒的后期阶段，也就是死亡的到来。格雷宁格实验室的研究科学家、该研究的主要作者Amin Addetia说，就好像细菌的基因组中有一副牌，它可以从中抽出并向这些可变区域发牌，本质上改变蛋白质的"手牌"。这些替换改变了蛋白质在表面的外观，使其能够躲避免疫系统。尽管细菌、病毒和寄生虫的表面可能有许多蛋白质，免疫系统可以检测和攻击，但在许多情况下，似乎只有一种蛋白质吸引了大多数人的注意。这种蛋白质被称为免疫显性蛋白。这种蛋白质就像一种分散注意力的作用，将免疫系统从可能是细菌致命弱点的蛋白质上吸引开来。希望这些发现可能有助于研究人员开发疫苗，使免疫系统能够更有效地攻击TprK，或者忽略TprK，而针对其他变化较小的梅毒蛋白。06研究发现萨摩亚传统植物的抗炎作用可与布洛芬相媲美研究人员已经确定了一种在萨摩亚传统医学中使用了几个世纪的植物背后的抗炎机制。这项新研究发现，这种被称为matalafi的植物在减轻炎症方面与布洛芬一样有效。Psychotria insularum是一种原产于南太平洋地区的小型雨林灌木。萨摩亚土著社区几代人都把这种植物的叶子当作药物。Matalafi的传统医药用途是针对从发烧到肿胀和皮肤感染的各种炎症。传统上，该植物的叶子被捣碎成糊状，技术上称为匀浆。萨摩亚的本土科学家Seeseei Molimau-Samasoni解释说：“Matalafi在萨摩亚有两种使用方式--治疗归因于鬼魂的疾病，以及治疗各种形式的炎症。我于2013年开始在Te Herenga Waka攻读博士学位，并与萨摩亚的传统治疗师合作，收获matalafi，并将其带到奥特亚罗亚，以了解它如何以及为何发挥作用。”科学家通过将近十年的研究成果汇集在一起，准确地揭示了matalafi如何产生其抗炎作用。研究结果表明，matalafi是一种铁螯合剂。这意味着matalafi含有与铁结合的化合物，基本上可以帮助身体去除多余的铁。在哺乳动物细胞上测试matalafi，研究发现这种铁螯合剂的活性，“减少了免疫细胞中的促炎症和增强了抗炎症细胞因子反应”。研究中检测到的抗炎活性被发现可与布洛芬（一种常见的非处方抗炎药）相媲美。Matalafi的铁螯合剂活性还表明，除了一般的抗炎属性外，它还有其他一些潜在的医疗用途。例如，大脑中的铁浓度异常，最近被假设为在神经退行性疾病（如阿尔茨海默病）中起作用。从事这项新研究的另一位研究员Andrew Munkacsi说，一项化学基因组分析显示，植物中的化合物与一个与肥胖、糖尿病和心血管疾病有关的基因相互作用。“我们的发现还强调了RIM101基因缺失对P. insularum匀浆的敏感性。”Munkacsi说。“这个基因是脂质毒性（由于脂质毒性导致的细胞死亡）的一个主要调节器，它是肥胖症的基础。”研究中强调了matalafi中的两种主要生物活性化合物：芦丁和烟花苷。这两种化合物以前都被发现具有抗炎和神经保护作用。然而，研究人员确实呼吁对Psychotria insularum植物进行进一步的化学调查，因为其中有可能存在未被发现的化合物，可能有助于提高matalafi的整体药用效果。Molimau-Samasoni最近对新西兰出版物《Stuff》说：“这些是我们的人民已经使用了几百年的传统药物，我们现在发现科学支持我们的一些药物中存在真正的活性。我确实想强调，在广泛使用传统药物之前，需要对其进行科学调查......仍有更多的步骤要做。”这项新的研究发表在《美国科学院院刊》(PNAS)杂志上。 https://www.pnas.org/content/118/45/e210088011807科学家希望更好了解蝾螈与海藻的共生关系 或有助于开发新的药物斑点蝾螈在脊椎动物中是独一无二的，因为它们是唯一胚胎内部有藻类的动物。科学家们现在希望对这种共生关系有更好的了解，从而为人类提供新的药物。一段时间以来，人们已经知道，当斑点蝾螈（Amblystoma maculatum）在水生环境中产卵时，这些卵会被一种被称为Oophila amblystomatis的绿藻无害地渗透。这实际上可以从卵簇的绿色颜色中看出来。这是一个双赢的局面，因为海藻以胚胎产生的富含氮气的废物为食，而胚胎则从海藻的废物清除和产生的氧气中受益。然而，最近，人们发现，海藻细胞实际上进入了整个胚胎身体的组织细胞。这一发现导致了一项新研究，由缅因州毕格罗海洋科学实验室的高级研究科学家 John Burns领导。除其他事项外，研究人员对以下事实感到好奇：海藻细胞似乎通过激活抑制胚胎内免疫反应的基因来避免排斥反应。人们希望，如果能更充分地了解细胞这样做的机制，它可能导致安全治疗人类自身免疫性疾病的药物。此外，科学家们正在调查这样一种可能性，即胚胎中藻类的存在可能在蝾螈重新长出四肢和尾巴的能力中起作用。如果事实证明是这样，那么从海藻中提取的药物有一天可能会在人类组织修复疗法中找到用途。“当我们从自然界中寻找药物时，我们通常在寻找拮抗作用。我们正在寻找那种阻止细菌生长的东西，以便找到我们可能在自己身体里使用的东西，”Burns说。“在共生关系中研究这些生物体是全新的，这就是为什么我们认为这是寻找新型药物的一个有趣的地方。”这个为期三年的研究项目还有来自北卡罗莱纳大学威尔明顿分校和宾夕法尼亚州盖茨堡学院的科学家参与。08研究发现与痴呆症有关的33种代谢化合物可能是诊断和新疗法的关键根据日本的一项新研究，与痴呆症有关的33种代谢化合物可能是诊断和新疗法的关键。与健康老人相比，研究人员在痴呆症患者身上发现了7种代谢物的含量较高。这些代谢物被认为对神经元有毒性，可能暗示了痴呆症的一个可能原因。与没有健康问题的老人相比，在痴呆症患者身上发现26种代谢物的水平较低。这些代谢物被认为能保护神经元免受自由基的损害，帮助维持能量储备并提供营养。提高这些代谢物水平的保健品可能是治疗痴呆症的潜在新方法。他们的研究结果最近发表在《PNAS》上，希望有朝一日可以帮助诊断和治疗痴呆症。研究第一作者、在冲绳科学技术大学院大学(OIST)的G0细胞部门工作的Takayuki Teruya博士说：“代谢物是由细胞和组织内发生的重要化学反应产生的化学物质。我们的身体通常会保持这些水平的平衡，但随着我们的年龄增长，如果我们患上像痴呆症这样的疾病，这些水平会波动和改变。”痴呆症不仅仅是一种单一的疾病，而是一个用来描述一系列症状的通用术语，包括记忆、思考、做决定或进行日常活动的能力缓慢但通常不可逆转的下降。在所有与衰老相关的疾病中，痴呆症是最严重的疾病之一，不仅对患者和他们的家人，而且对整个社会，估计全世界有5500万人患有这种疾病。虽然科学家们知道痴呆症是由神经损伤引起的，但这种损伤的确切原因，以及如何检测和治疗的方法仍然难以捉摸。在这项研究中，研究小组分析了从8名痴呆症患者以及8名健康老人身上采集的血液样本。他们还收集了八个健康年轻人的样本作为参考。与大多数分析血液代谢物的研究不同，这项研究包括在红血球内发现的化合物。Teruya博士解释说：“血细胞很难处理，因为如果不加处理，即使是很短的时间，它们也会发生新陈代谢变化。”然而，研究小组最近开发了一种稳定红血球内代谢物的方法，使他们能够首次检查红血球活动和痴呆症之间的关系。科学家们测量了全血中124种不同代谢物的水平，发现33种代谢物与痴呆症相关。这些化合物中有7种在痴呆症患者中有所增加，而其中26种化合物的水平有所下降。这些化合物中的20个，包括9个在红细胞中含量丰富的化合物，以前并没有与痴呆症联系起来。这项研究的资深作者、领导OIST G0细胞部门的Mitsuhiro Yanagida教授说：“这些化合物的鉴定意味着我们离能够分子诊断痴呆症又近了一步。”在痴呆症患者身上显示出含量增加的七种代谢物是在血浆中发现的，属于代谢物的亚组A。重要的是，这些化合物中的一些被认为对中枢神经系统具有毒性作用。Yanagida教授说：“现在说这些还为时过早，但它可能表明痴呆症的一个可能的机理原因，因为这些化合物可能导致大脑受损。”研究小组计划在下一步的研究中测试这个想法，看看这些代谢物的增加是否能在动物模型中诱发痴呆症，比如小鼠。与健康老人相比，痴呆症患者体内减少的其余26种化合物属于其他四个代谢物子组，即B-E组。六种在痴呆症患者中减少的代谢物被归入B组，因为它们的结构相似。这些代谢化合物是抗氧化剂，它们通过减少自由基--由细胞内化学反应产生的不稳定分子--造成的损害来保护细胞和组织。研究人员发现，这些来自食物的抗氧化剂化合物在健康老人的红血球中含量很高。Teruya博士说：“这可能是红血球不仅输送氧气，而且还输送保护神经系统免受损害的关键代谢物。”其余的子组包含的化合物，研究人员认为它们在供应营养物质、维持能量储备和保护神经元免受损害方面发挥着作用。Teruya教授说：“在未来，我们希望开始一些干预研究，或者通过给痴呆症患者补充B-E分组的代谢化合物，或者通过抑制A分组的神经毒素，看看这是否可以减缓、预防甚至逆转痴呆症的症状。”09研究：维生素D的缺乏会损害肌肉功能根据发表在《Journal of Endorcinology》上的一项小鼠研究，由于肌肉中的能量生产减少，维生素D缺乏可能损害肌肉功能。发现缺乏维生素D的小鼠的肌肉线粒体功能受损，这可能对肌肉功能、性能和恢复有影响。资料图这可能表明，预防老年人的维生素D缺乏可以帮助维持更好的肌肉力量和功能、减少与年龄有关的肌肉退化，不过还还需要进一步的研究来证实。众所周知，维生素D是一种激素，对维持骨骼健康和预防佝偻病和骨质疏松症非常重要。近年来，据报道，维生素D的缺乏在欧洲人口中的流行率高达40%，并跟几种疾病的风险增加有关--包括COVID-19、癌症和糖尿病。虽然这些研究报告了关联性而不是因果关系，但补充维生素D的好处现在是健康辩论的一个主要议题。多项研究还将低维生素D水平跟肌肉力量差联系起来，特别是在老年人中。骨骼肌使我们能自愿地移动并进行日常活动。它们有足够的能量为这些运动提供动力是至关重要的。细胞中的特殊器官--线粒体负责将营养物质转化为能量以满足这一需求。以前的研究表明，维生素D缺乏者的肌肉力量受损可能跟肌肉线粒体功能受损有关。确定维生素D在老年人肌肉表现中的作用也非常困难，因为他们可能患有一些预先存在的健康状况，并且还会影响他们的维生素D状态。因此，以前的研究无法确定维生素D如何直接影响肌肉表现。来自澳大利亚加文医学研究所的Andrew Philp博士和他的团队及合作大学使用小鼠模型来确定饮食引起的维生素D缺乏对年轻雄性小鼠的骨骼肌线粒体功能的影响。小鼠被喂食含有正常数量维生素D的饮食，或不含维生素D以诱导缺乏，为期3个月。人类典型的维生素D水平是40-50 nmol.L-1，当水平低于12 nmol.L-1时可诊断为急性维生素D缺乏症。平均而言，本研究中的小鼠的维生素D水平为30 nmol.L-1，饮食引起的维生素D缺乏导致的水平仅为3 nmol.L-1。尽管这一水平比通常在人身上观察到的要极端，但它仍在临床上认可的范围内。研究人员会每月收集组织和血液样本以量化维生素D和钙的浓度，另外还对肌肉线粒体功能和数量的标志物进行评估。经过3个月的饮食诱导的维生素D缺乏症，研究人员发现骨骼肌线粒体功能受损高达37%。这并不是由于线粒体数量的减少或肌肉质量的降低。“我们的结果显示，维生素D的缺乏和骨骼肌的氧化能力之间有明显的联系。他们表明，维生素D缺乏会降低线粒体功能，而不是减少骨骼肌中线粒体的数量，”Philp博士评论道，“我们特别有兴趣研究这种线粒体功能的减少是否可能是跟年龄相关的骨骼肌质量和功能损失的一个原因。”这些发现表明，维生素D缺乏可能会损害线粒体功能、减少肌肉中产生的能量，这可能导致肌肉功能不佳。因此，预防老年人的维生素D缺乏可能有助于维持肌肉性能、减少肌肉相关疾病的风险如肌肉疏松症。然而，有必要进一步研究调查维生素D缺乏对肌肉功能和力量的直接影响以证实这一点。虽然这项研究表明，维生素D缺乏可以改变骨骼肌的线粒体功能，但Philp博士和他的团队无法准确确定这一过程是如何发生的。因此，他们未来的工作旨在确定维生素D缺乏如何改变骨骼肌中线粒体的控制和功能。10苏格兰约5%的2型糖尿病患者实现疾病的缓解 了解相关因素可帮助其他人根据11月2日发表在开放性期刊《PLOS医学》上的一项研究，苏格兰约有5%被诊断为2型糖尿病的人实现了疾病的缓解。这表明人们在研究试验之外，在没有减肥手术的情况下也能实现缓解。识别处于缓解期的个人，跟踪他们的进展，并更好地了解涉及缓解的因素，可能会导致改善帮助他人的举措。据估计，2019年世界上约有4.63亿糖尿病患者，其中90-95%为2型糖尿病，由于人口老龄化、肥胖症日益严重和久坐不动的生活方式，这些数字正在上升。一些2型糖尿病患者在接受减肥手术后，或参加了极低热量饮食的研究试验后，病情得到了缓解，但在普通人群中，有多少人的病情得到了缓解尚不清楚。爱丁堡大学的Mireille Captieux及其同事利用苏格兰2型糖尿病患者的全国登记册，估计了2019年有多少人处于缓解期，并描述了处于缓解期和未缓解期的人的特征。在符合分析条件的162316名30岁以上的患者中，7710人（约5%）在2019年处于缓解期。处于缓解期的个人往往以前没有服用过降糖药物；自诊断以来体重下降；年龄较大；诊断时血糖水平较低；或者做过减肥手术。了解有多少人处于缓解期，以及他们的特点，可以建立一个基线，以评估未来的举措和研究。它还可以帮助临床医生确定需要与之讨论缓解和体重管理方案的患者。Captieux补充说：“我们已经能够首次表明，在苏格兰，每20个2型糖尿病患者中就有1个达到缓解。这比预期的要高，表明需要更新指南以支持临床医生识别和支持这些人。”https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.100382811细胞是如何确定其形状的？新机制被发现美国利哈伊大学和洛桑大学的一个多学科科学家团队发现并描述了裂殖酵母细胞获得其管状形状的新机制。在洛桑大学马丁实验室的实验生物学家所进行的研究中利用光来激活转基因裂殖酵母细胞内的进程，该实验室由教员Sophie Martin领导。团队成员在进行此类实验时注意到，某种蛋白质被引入细胞后，会从细胞生长区域移位。因此，他们联系了Dimitrios Vavylonis，他领导着利哈伊大学物理系的Vavylonis小组，以找出原因。理论物理学家Vavylonis说："我们接着做了一个计算模拟，将细胞膜'生长'与蛋白质运动结合起来，并对我们与他们讨论后考虑的其他一些假设进行建模。"这种多学科合作结合了建模和实验来描述一个以前不为人知的生物过程。这些团队发现并描述了一个简单的酵母细胞用来获得其形状的新机制。他们在最近一期《科学进展》杂志上发表的一篇名为"通过分泌物诱导的质膜流动实现细胞图案化"的论文中描述了这些结果。图片描述了膜流动对细胞膜相关蛋白分布的影响。具有低流动性的蛋白质（绿色）与流动相耦合，并从分泌区被耗尽。Vavylonis说，当细胞移动或生长时，它们必须向这些生长区域添加新的膜。膜的输送过程被称为外渗。细胞还必须将这种膜输送到一个特定的位置，以保持一种叫做"极化"的方向感，或者以一种协调的方式生长。"我们证明了这些过程是耦合的：局部过量的外泌作用导致一些附着在膜上的蛋白质从生长区域移动（'流动'），"Vavylonis说。"这些移开的蛋白质标志着非生长细胞区域，从而建立了一个自我维持的模式，这就产生了这些酵母细胞的管状形状"。这是第一次发现这种细胞模式化的机制：细胞在其表面获得空间不均匀性的过程。实验结果经过分析后确认他们在模拟中注意到的蛋白质分布与从活细胞实验中收集到的数据相符。该团队说，这项工作可能对研究与细胞生长和膜交通有关的过程的研究人员特别感兴趣，如神经生物学家和研究癌细胞过程的人。"我们的工作表明，生物系统中的模式通常不是静态的，"Rutkowski说。"模式通过涉及连续流动和周转的物理过程建立起来。""我们能够为通过膜流动的模式化模型提供支持，"Vavylonis说。"最后，小组能够利用这些知识来设计其形状可由光控制的细胞。"12研究发现一种与人类共通的海洋哺乳动物致命真菌病在21世纪初，一种真菌同时感染了不列颠哥伦比亚省和华盛顿州的数百只动物和一些人。科学家们发现，这种疾病也杀死了萨利什海的鼠海豚，据猜测它影响鲸类动物的时间甚至比影响人类更早。2021年10月21日，发表在《水生生物疾病》上的一项研究探讨了人类在陆地上造成的变化如何影响水生动物，特别是在真菌病原体加特氏隐球菌的情况下。在加州大学戴维斯分校的领导下，一个来自加拿大和西北太平洋地区的科学家团队拼凑了海洋哺乳动物中真菌爆发的历史。他们收集并分析了几十年来由兽医、微生物学家、海洋哺乳动物生物学家和海洋哺乳动物搁浅时收集的数据。加特氏菌可以引起肺部和大脑疾病，这种真菌生活在土壤和树上，通过呼吸真菌孢子获得，它不被认为是能够在人之间传播的传染病。它通常发现于与桉树分布相平行的热带和亚热带森林，加特氏菌很可能在20世纪初被转移到西北太平洋地区，尽管具体机制尚不清楚。从1999年开始，在温哥华岛，人类、家畜和陆生野生动物都感染过加特纳菌，逐渐影响到生活在不列颠哥伦比亚省、美国华盛顿州、俄勒冈州和加利福尼亚州的个体。研究人员发现，萨利什海的42只海豚和鼠海豚也死于这种真菌病原体，包括港湾鼠海豚、达尔鼠海豚和太平洋白海豚。建筑、砍伐森林和其他扰乱土壤的活动会使加蒂菌孢子气溶胶化，导致生活在被扰乱地点附近并吸入孢子的人和动物受到感染。死于加特氏菌的海洋哺乳动物被发现在陆地热点附近，这表明孢子沉淀在海面上，江豚和海豚在浮出水面呼吸时吸入了这些孢子。研究人员还发现有证据表明，西北太平洋地区第一例可能的加氏杆菌病例可能发生在1997年的一只达尔鼠海豚身上--比1999年该地区第一例人类病例的确诊早两年。加州大学戴维斯分校SeaDoc协会的野生动物兽医和共同研究者乔-盖多斯说："通常我们研究海洋哺乳动物是因为它们在生态系统中发挥重要作用，但我们常常忘记，它们也能提醒我们注意影响人类的疾病。"13NIAID科学家跟踪两人在停止抗逆转录病毒疗法治疗后控制HIV的情况由美国国立卫生研究院的科学家领导的研究确定了艾滋病毒感染者在医疗监督下停止抗逆转录病毒疗法（ART）后可以长时间控制病毒的两种不同方式。这一信息可以为开发新工具的努力提供参考，以帮助艾滋病毒感染者在不服用可能有长期副作用的终身药物的情况下使病毒的繁殖速度得到缓解。这项研究于2021年10月28日发表在《自然医学》杂志上，由美国国立卫生研究院下属的国家过敏与传染病研究所（NIAID）免疫调节实验室HIV免疫学组组长Tae-Wook Chun博士和NIAID主任兼免疫调节实验室主任Anthony S. Fauci医学博士领导。该研究涉及两名成年艾滋病患者，他们在感染病毒后不久就开始接受抗逆转录病毒治疗，并持续治疗了六年多，成功抑制了艾滋病毒。然后这些人加入了一个HIV临床试验，在医疗监督下停止了抗逆转录病毒治疗。研究小组对其中一个人进行了四年的跟踪，另一个人跟踪了五年多，大约每两到三周进行一次研究访问。研究人员监测了每个参与者的病毒反弹的时间和规模，也就是说，当他们血液中的HIV数量变得可检测时。一位参与者通过间歇性反弹抑制了病毒近3.5年，在这时他开始服用次优抗逆转录病毒药物，但没有告诉研究小组。另一位参与者几乎完全抑制了HIV近4年，这时，由于他感染了不同的HIV病毒株，病毒急剧反弹，这种现象被称为"超级感染"。在第一个参与者身上，科学家们发现了高水平的HIV特异性免疫细胞，称为CD8+T细胞，它可以杀死病毒感染的细胞，这表明不同的控制机制在每个人身上起作用。研究人员还发现，第二个参与者对HIV的CD8+T细胞反应较弱，但在整个随访期间，他的中和抗体反应非常强烈，直到病毒突然反弹。据科学家们说，这表明中和抗体可能在促进这个人接近完全的HIV抑制方面发挥了重要作用，直到他新感染了不同的病毒株。研究人员强调，为了避免病毒耐药性的出现，并防止像这样的研究对科学数据的潜在误解，对长期停止治疗的HIV患者进行常规的抗逆转录病毒药物检测是非常重要的。此外，研究人员发现HIV超级感染是导致停止治疗的HIV感染者突然出现病毒学突破的一个潜在原因，特别是当突破发生在长期的病毒抑制之后。14研究发现流感跟致命心脏病之间存在惊人联系如果你有心脏病或心脏病的风险因素，那么你应该已经知道心脏病发作和中风的风险增加。但你是否知道，患上流感会大大增加发生严重甚至致命的心脏事件的风险，或者说即使最终感染了季节性病毒接种流感疫苗可以大大降低这种风险。资料图根据发表在《 Journal of the American Heart Association》上的一项研究报告指出，尽管流感的死亡率和并发症率较高，但患有心脏病的美国人每年的疫苗接种率仍然非常低。据悉，65岁以下患有心脏病的美国成年人的流感疫苗接种率不到50%，而患有心脏病的老年人的接种率则为80%。休斯顿卫理公会的内科专家、JAHA文章的首席作者Priyanka Bhugra博士指出：“似乎患有高风险疾病的年轻美国人并没有得到跟他们的老年人一样的关于接种流感疫苗的重要性的备忘录。这很危险，考虑到有心脏病的人特别容易出现跟流感有关的心脏并发症，无论他们是否已经达到退休年龄。”众所周知，流感会引发明显的呼吸道症状，如肺炎、支气管炎和肺部的细菌感染。病毒对心脏的影响历来都很难解析，部分原因是许多病人已经有已知的心脏事件倾向，部分原因是心脏事件往往发生在流感发病的几周后。但是最近的研究表明了这一点：心血管疾病的死亡和流感的流行在同一时间激增；患者在感染流感后的一周内发生心脏病发作的可能性比感染前一年或后一年的任何时候都要高六倍；在一项研究中，调查了33.6万名因流感入院的病人，11.5%的人经历了严重的心脏事件；另一项研究对9万名实验室确认的流感感染者进行的调查显示，11.7%的人经历了急性心血管事件；另一项研究发现，1/8的流感患者即12.5%，在入院时经历了心血管事件，其中31%需要重症监护，7%因该事件而死亡。流感之所以对心脏和血管系统造成如此大的压力则跟身体对感染的炎症反应有关。当身体的“第一反应者”--白血球和它们为保护身体而产生的东西--聚集在一个区域并开始工作以对抗感染、细菌或病毒时就会发生炎症。当生病时，通常会感觉到来自关节、肌肉和淋巴结的肿胀、压痛、疼痛、虚弱和有时发红及体温升高。活动的增加还会在体内造成某种程度的堵塞，进而导致血栓、血压升高，甚至心脏内部肿胀或结疤。增加的压力使动脉内的斑块更容易破裂、造成堵塞并切断心脏或大脑的氧气--分别会导致心脏病发作或中风。此外，病毒性疾病引起的非心脏并发症--包括肺炎和呼吸衰竭--会让心力衰竭症状或心律失常变得更加严重。简而言之，对心血管系统的额外压力可能会使已经虚弱的心肌不堪重负。由于流感病毒不断变异，科学家们每年都会改变疫苗以适应可能流行的病毒链。平均而言，它在40%的时间里能有效地预防感染。虽然这听起来可能不是很好--特别是跟高效的mRNA COVID-19疫苗相比--但它足以大大降低大多数人的严重疾病风险。最近，研究已经能够表明，该疫苗不仅能有效地保护普通人群和最脆弱的年龄组（65岁以上和2岁以下）免受严重流感的影响，并且对心血管疾病的死亡率也有保护作用，特别是在高危人群中。最近的一些发现则有：接种疫苗的成年人因流感而住院的可能性降低了37%，因流感而住进重症监护室的可能性降低了82%。在因流感而入院的人中，接种疫苗的人被送入重症监护室的可能性降低了59%。接种疫苗的病人在重症监护室的时间比未接种疫苗的病人少4天；如果病人得了流感，接种疫苗跟心血管事件风险的关联更低（2.9% vs 4.7%）。在有更多活动性冠状动脉疾病的高风险患者中，接种疫苗与相当好的结果有关；入院的急性冠状动脉综合征患者被随机分配到出院前接受或不接受流感疫苗注射。疫苗组的主要心血管事件发生率低于对照组（9.5%对19%）。鉴于流感疫苗接种所带来的好处以及心血管疾病患者感染流感所带来的风险，，美CDC和许多其他国际协会强烈建议心血管疾病患者每年接种流感疫苗。临床医生应确保流感疫苗的高接种率，尤其是那些有潜在慢性疾病的患者以防止跟流感相关的急性心血管事件。然而不幸的是，许多心脏病患者去看他们的心脏病医生比去看他们的初级保健医生更频繁，并且心脏病诊所通常不提供流感疫苗接种。在那之前，心脏科医生和初级保健医生都有责任向他们的病人传达增加的风险和接种疫苗的重要性。对于有心脏疾病的病人，可以采取两个重要的步骤来减少风险：确保确实从当地药房或初级保健提供者那里得到了流感疫苗。越早接种就越能得到保护，因为我们永远不知道病毒何时开始传播；确保自己正在服用的药物并遵循推荐的饮食、运动和减压计划。如果心脏状况是稳定的但最终患上了流感，那么跟你的心脏状况管理不善相比，有可能会经历更少、更不严重的并发症。15研究发现肠道细菌能产生抑制炎症的分子一个国际科学家团队的新研究发现了一条通信途径，说明微生物组如何影响肠道内的免疫系统活动。这项新研究描述了肠道细菌产生的分子如何帮助控制一种已知可抑制炎症的蛋白质的活性。访问：阿里云服务器精选特惠 爆款免费试用3个月大约50年前，研究人员发现了一种蛋白质，它似乎在降低癌症治疗的疗效方面起着重要作用。它被称为P-糖蛋白（P-gp），其重要功能之一是捕捉和泵出进入细胞的外来物质。这种特殊的作用使P-gp成为癌症研究人员的焦点，因为它被发现可以大大降低化疗的效果。但最近，人们发现P-gp在肠道中也发挥着关键的抗炎作用，它产生的分子被称为抑制炎症的内源性大麻素。在慢性肠道炎症的情况下，如溃疡性结肠炎，P-gp的表达会减少。而在这些肠道炎症的案例中，研究人员也检测到了肠道细菌种群的重大失衡。但在此之前，还不清楚微生物组究竟如何影响P-gp的表达。这项新研究发现，P-gp的表达受到肠道细菌代谢物组合的影响。最重要的是，研究发现P-gp的表达不受单一的代谢物或细菌种类的调节。相反，P-gp的表达是由一种被称为丁酸的短链脂肪酸和三种次级胆汁酸（LCA、DCA和UDCA）的协同组合诱导的。只有当所有这些分子彼此协同工作时，才能检测到最佳的P-gp表达。这项研究的研究人员、来自巴斯大学的Merran Dunford说，这里最大的发现是发现了一种“交叉对话”机制，强调了健康的微生物组如何与免疫系统沟通，以保持肠道内炎症活动的平衡。Dunford表示：“这项研究的结果是，我们现在知道微生物组细菌产生的特定分子与P-gp有关，因此也与健康的肠道有关。这些分子协同工作，刺激P-gp来增加内分泌物分子的释放，从而抑制肠道炎症。”虽然之前的研究肯定是针对特定种类的肠道细菌，这些细菌在患有溃疡性结肠炎等疾病的患者中似乎被扩大或减少，但新研究表明，保持肠道炎症的控制可能比针对单一细菌类型更加复杂。马萨诸塞大学医学院的Sage Foley说，未来对管理健康的整体肠道微生物群落的关注可能是控制肠道炎症疾病的关键。Foley说：“这突出了一个正常运作的核心微生物群落对人体产生最大影响的重要性。虽然即使在一个人体内，微生物的相对丰度也会波动，但我们开始了解滋养整个微生物群体的重要性。虽然仍有许多东西需要探索，但我们怀疑这可能是通过改变饮食或通过提供微生物的分组来实现的。”该研究指出，一些不同类型的肠道细菌可以对发现的影响P-gp表达的代谢物组合作出贡献。而且在这个阶段，没有研究表明特定的饮食投入可以培养产生这种特定抗炎活动所需的微生物平衡。尽管如此，这些发现为日益清晰的谜题增加了另一块，说明我们的免疫系统与生活在我们肠道中的细菌群有多么深刻的交织。来自英国克罗恩病和结肠炎组织的Ruth Wakeman希望这项工作将有助于在未来为数百万患有炎症性肠病的人产生新的疗法。“我们欢迎有助于提高对环境因素、饮食和肠道微生物如何影响克罗恩病和结肠炎等疾病的理解的研究，”Wakeman说。“我们希望像这样的研究将导致未来管理这些疾病的新的和改进的方法。”这项新研究发表在《微生物组》杂志上。https://microbiomejournal.biomedcentral.com/articles/10.1186/s40168-021-01137-316科学家发现开创性的新细胞治疗方法 有望用于对抗衰老一个国际研究小组发现了一种清除衰老细胞的新方法，这可能会改变对衰老和相关疾病的治疗。英国莱斯特大学的卫生科学家与来自西班牙加泰罗尼亚开放大学、尼日利亚克罗斯河科技大学、沙特阿拉伯麦加大学和制药公司Abzena的研究人员合作，利用一种开创性的抗体疗法开发了靶向清除衰老细胞的方法。细胞衰老是一种不可逆的现象，当人体组织中的自然细胞分裂过程停止时就会发生。它被认为有助于衰老本身的发展，以及各种与衰老有关的疾病，包括阿尔茨海默病、2型糖尿病和各种癌症。众所周知，在实验室标本中，清除组织中的衰老细胞可以减缓与年龄有关的退化并延长寿命。目前的挑战是找到一种在人类身上实现这一目标的方法。研究人员现在已经设计出一种新的方法，使用抗体作为 “智能炸弹 ”来识别和杀死这些衰老细胞的堆积物。一种所谓的抗体-药物共轭物（一种加载了药物的抗体）是针对作者之前描述的一种衰老细胞的膜标记物而设计的，并被证明能有效地专门消除它们。莱斯特大学副教授兼癌症和衰老机制实验室主任、该研究的通讯作者Salvador Macip博士说：“衰老剂是一类新的药物，具有改善衰老的巨大潜力。”“然而，到目前为止，我们发现的那些药物是相当不特异的，因此可能有强烈的副作用。这就是为什么人们对第二代药物，即有针对性的抗衰老药物很感兴趣，它应该在不影响其他细胞的情况下消除衰老细胞。”“我们复制了一个已经用于癌症治疗的想法，调整了一种抗体，使其能够识别这些细胞，并将有毒物质专门送入它们。”这项概念验证研究的结果现在将被用作进一步研究衰老的靶向治疗的基础，这可能代表着对衰老疾病治疗的巨大改进。Science视频号 按此关注微信视频号Science科学 了解未知 开啔认知按此关注中文公众号Science科学英语平台 THE SCIENCE OF EVERYTHING按此关注英文公众号TechEdge 科技 点亮未来按此关注中文公众号◢ 豁然开朗请打赏 ◣分享“票圈”，逢考必过，点亮“在看”SCI录用率提高18%


文章编号: ee6f0365e19987837ed3f77e08923d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (阳光留学办|一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方) 2021-12-03 青春华澳   青春华澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYxODk0Mw==&mid=2650635215&idx=3&sn=a98eb34d21fd3d705cf3d4e574a18053




香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。由于香港得天独厚的区位优势，使其成为中西方文化的交融之地，华人智慧与西方社会管理经验合二为一，享有良好的社会治安、自由的经济体系和相对完善的法治。因此，留学香港的第一大优势，便是中西方文化的融合体验，既可以有跨文化交际的多元体验，又因为东方文化元素的存在，不会产生太大的文化休克和文化冲突感。香港的教学体制与英国一脉相承，香港八大院校高薪聘请毕业于美国南加州大学、加拿大西安大略大学、英国帝国理工大学等世界名校的教师，留学香港也可享受一流的教学资源和师资团队。在香港就读期间，最令我印象深刻的是教学中对学生批判性思维的培养、课堂的实践性和包容性。其中有一门课以联合国可持续发展的目标切入，引导学生关注生物多样性问题和海洋生物的生存环境。教授在周末组织我们乘船出海，到香港大屿山实地考察中华白海豚的栖息地及生存现状，并请来了中华白海豚保护专家进行专题讲授，这不仅增强了课堂的实践性与趣味性，为我们日后的课题报告撰写提供了真实有效的素材，也使保护海洋生物的观念深入人心。在一门主题为艺术鉴赏的选修课上，老师带我们参观香港中环的多家艺术馆，进行实地场景教学，这与我接受的传统教学模式十分不同。在香港中文大学就读期间，我被其开放、包容和多元的人文氛围深深感染。学校采用书院制的形式，一共有八个图书馆散布在各个书院。每周六，新亚书院的半圆广场都会有演唱会、读书会或个人分享会，这为校园生活增添了很多色彩。钱穆图书馆会定期举办各种主题的嘉宾讲座，涵盖人文、科技、艺术等各个领域，我有幸参加过其中的几场，包括台湾建筑大师姚仁喜对建筑美学的讲解、香港艺人对自然主义音乐的呈现和解读、诚品书店创始人吴清友对文创行业的初心等，这些难能可贵的机会都开阔了我的思维和视野，使人文关怀深入人心。在一门名为探索宇宙的选修课上，老师亲自制作了星图，带领我们来到配备有专业天文望远镜等设备的教学基地。一流的教学设备、专业素养与人文关怀兼具的教授和沉浸式的教学体验，都给我留下了十分美好的记忆。在香港中文大学就读期间，我也获得了与世界最新理念接轨、更新自身思维模式的机会。众所周知，TED（指Technology, Entertainment, Design在英语中的缩写，即技术、娱乐、设计）是目前世界上享誉盛名的演讲平台，召集众多科学、设计、文学、音乐等领域的杰出人物，分享他们关于技术、社会、人的思考和探索。在香港期间，我曾两次到现场参加TED大会，被各位演讲者所呈现的心理学、人类学、哲学、科学等各个领域的新观念深深感染，也在自身的思维模式和行为习惯上有了潜移默化的改变，这是一生的财富。总之，留学香港，不仅可以享受一流的教学资源，先进的教学理念，更可以受到其人文氛围和多元文化环境的感染，是非常好的人生体验。文：阳光留学办编辑：网络信息部 贺佳佳图源：网络责编：杨蜜昭初审：胡茜茜终审：郝文瑞


文章编号: 3a787b93e2e6ca5bbb9ab8ef959bf5c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (钦州市:向海图强,努力做大做强向海经济) 2021-12-03 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651687832&idx=1&sn=4d1155216b1fc1bd28b08906bef86f5c




■ 要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，以深入开展“三落实、敢担当、创一流”专项行动为突破口，增强“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，抓重点、破难点，努力做大做强向海经济。■ 敢于求新、勇于求变、善于求质，精准把握国家发展战略定位，立足自身特色优势，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，钦州做大做强向海经济大有可为、推动海洋经济高质量发展大有作为。海纳百川，有容乃大。海，是钦州的先天宝藏，也是钦州发展的动力之源。学习贯彻落实自治区第十二次党代会精神，就要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，以深入开展“三落实、敢担当、创一流”专项行动为突破口，增强“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，抓重点、破难点，全力建设国际门户港，推动平陆运河等重大工程早日开工建设，努力做大做强向海经济，努力使党代会所绘蓝图加快变成现实。沿海，是钦州区位优势的点睛之笔。钦州历史上就是海上丝绸之路的重要节点城市和国际商埠。孙中山先生在《建国方略》中提出“要把钦州港规划为南方第二大港”，钦州拥有得天独厚的海域资源，拥有优质海岸线560多公里，可建设生产性深水泊位165个，有大小海岛294个，发展商机无限、发展潜力巨大。蓝色的海洋，承载了一代又一代钦州人的期待和梦想。2017年4月、2021年4月，习近平总书记两次在广西视察时反复强调，“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”总书记的殷殷寄语、切切期许，为钦州续写新时代“海上丝绸之路”新篇章擘画了宏伟蓝图、指明了前进方向。近年来，钦州市委、市人民政府抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等新机遇，全力推动高水平开放、高质量发展，钦州港昂首阔步迈入1万标箱大船时代，货物吞吐量雄踞北部湾港榜首，带领北部湾港挺进全国港口前10强，钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位居47位，国际枢纽海港横空出世。全力强龙头、补链条、聚集群，构建起临港产业高质量发展的“四梁八柱”，形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化临港临海石化产业体系，海洋经济生产总值占地区生产总值四成以上，向海图强风生水起、千帆竞发。山海间波涛成颂，潮头上浪花起舞。我们也要清醒地认识到，钦州还是处在“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段，仍旧面对“不进是退，慢进也是退”的发展形势，依然面临着困难和挑战，需要我们始终保持“跨江越海、劈风斩浪”的奋斗姿态。让梦想照进现实，市委准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，在钦州市第六次党代会上明确提出了建设“广西工业强市”的宏伟目标，力争到2025年，钦州市规模以上工业总产值超过3000亿元、工业增加值占GDP的比重提高到40%以上，“向海图强”的澎湃乐章雄浑激昂、悦耳动听。依海而生，更要与海共舞。西部陆海新通道是钦州向海图强的战略支撑。西部陆海新通道上升为国家战略，列入国家“十四五”六大重大工程，钦州港水运口岸列入国家“十四五”专项规划，“世纪工程”平陆运河即将啔动建设，钦州迎来了千载难逢的发展机遇。践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚守“让大工业与白海豚同在”的底线，全面落实《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，以扎实推动向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、碧海蓝湾保护六大行动为重要抓手，敢于求新、勇于求变、善于求质，努力做大做强向海经济。要敢于求新，始终坚持改革开放，抢抓新一轮西部大开发、西部陆海新通道、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略机遇，加快建成千万标箱的国际门户港，深入推动自贸试验区更深层次、更广领域的改革创新，打造高水平开放型政策和制度体系；要勇于求变，始终坚持新发展理念，坚持强龙头、补链条、聚集群和强创新、育品牌、拓市场，聚焦“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”，统筹经济发展与生态保护的关系，有序做好碳达峰、碳中和工作，构建以绿色化工产业集群为龙头的现代产业体系，加快建设广西工业强市；要善于求质，始终坚持融入新发展格局，全力参与和服务“一带一路”建设，积极对接区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），全面加强与东盟国家和国内城市合作，打造中马“两国双园”升级版，在“南向、北联、东融、西合”全方位开放格局中谋划钦州发展，努力构建“双循环”重要节点枢纽，钦州发挥“海”的优势、释放“海”的潜力，加快建成广西工业强市，就一定能为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献钦州力量。从空中俯瞰美丽钦州，最耀眼的莫过于那一抹碧蓝的海岸线，这片开放的热土因此如海一样活力四射、激情澎湃。拉满风帆，挺进深蓝，精准把握国家发展战略定位，立足自身特色优势，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，钦州做大做强向海经济大有可为、推动海洋经济高质量发展大有作为。踏歌而行，其时已至，其势已成。奏响向海图强的“集结号”，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州正续写更多“春天的故事”！来源：钦州日报编辑：张泳鸿


文章编号: 3b101dc39d913f29eec267f395939b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【广铁一中外国语学校】乘风破浪 | 高一铁英班赴珠海开啔科技研学) 2021-12-03 广州匠心教育信息咨询有限公司   广州匠心教育信息咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE4NTgzOQ==&mid=2247538468&idx=2&sn=05cc186fecbc4c444edd2decc11a4f26






HAPPY

科技研学

读万卷书，行万里路。为培养学生的社会实践能力、自理能力和创新精神，丰富学生的学习生活，铁英班的孩子们开展以“航天科技，海洋科普，工业智造”为主题的社会实践活动，趁着天朗气清，向着粤港澳大湾区的珠海出发，一起寓学于游吧！

研学第一站

我们赴达芬奇航空研学基地

开啔全新旅程，探秘知名航空机场

圆孩子们的飞行梦

”

让我们在中国航空文化发展史中

抒发征服蓝天的豪情壮志

在这里，孩子们踏上飞行员的成长之路

在飞行员课堂中学习基础知识

在这里，孩子们模拟飞行的点点滴滴

切身感受飞行带来的无限魅力

在这里，孩子们在课堂上汲取丰富知识

认真听课做笔记的孩子最可爱

在这里，孩子们在游戏中收获满怀快乐

欢声笑语不断，激发航空热情

在这里，孩子们动手感受

“水火箭”和“阻力伞”体验感十足！

让我们记录下美好瞬间

将美好回忆藏进成长的诗篇

研学第二站

有人说

想要了解一座城市的文明和灵魂

就去看看它的剧院

”

让我们走近这个对话世界的高雅艺术殿堂

在日月贝与珠海渔女像前一同欣赏绝美的日落

感受珠海这座城市赋予我们的别样美好

研学第三站

港珠澳大桥是震撼世界的“超级工程”

也是“新的世界七大奇迹”之一

”

孩子们踏上这一伟大奇迹

用全视角感受大桥的雄伟壮观

感受大国风范，激发爱国热忱

在欢声笑语之中

孩子们满怀期待地踏上轮船

孩子们用自己的独特视角

观察近在咫尺的港珠澳大桥

在研学课堂中感受魅力，提升学识

与九州港亲密接触，与蓝天白云紧紧相拥

甲板上悠扬的红色旋律

为这段旅程添上几分非凡的色彩

一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！

再一次用相片记录下美好瞬间

将快乐的回忆珍藏在脑海里

研学第四站

先进的黑科技总是那么吸引眼球

探索科学的脚步这一次又将去往何处

”

让我们一同开啔营养世界的智趣之旅吧！

参观汤臣倍健透明化的生产管理流程和奇妙的营养探索区

全面直观地感受企业高科技的健康理念

在知识讲堂与互动教学中

亲身感受“制造”与“智造”的区别

向孩子们传递营养知识并撒下研究和探索科学的种子

一起成为真正的“营养玩家”

研学第五站

长隆海洋王国

是无数孩子梦寐以求的快乐天地

更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库

”

一场别开生面的海洋王国探险之旅

正在悄悄开啔！

在海狮剧场与海狮海象的“面对面”

听科普讲师介绍海狮海象的生活习性

在驯养员的陪同下与海狮、海象做游戏互动

在有奖问答之中增长海洋知识，快乐成长

还有海鳗、水母、海星等小可爱在此守候

在研学课堂中结交新伙伴

还有鹦鹉过山车等惊险刺激的游乐项目

为研学之旅奉上加倍快乐

让孩子们发自内心地喜爱上这些海洋生物

提升环境保护意识就是这次旅行的奥义所在

心得体会

愉快的研学之旅告一段落

同学们表示收获满满

让我们来看看他们想说些什么吧！

”

研学之旅新奇又充实，在达芬奇飞行基地学习了飞机的基本知识，还实践去打铆钉，模拟开飞机。在户外的水火箭和阻力伞让我成就感满满，真想成为一名飞行员去探索天空的奥秘。

首次坐船，我内心十分激动，在船上了解了港珠澳大桥的困难与强大，深刻体会到中国力量，甲板上清凉的海风，高声唱起爱国的歌谣，我只能说，真的不负此行。

去到汤臣倍健，清晰的体会到了那里的专业，让人更放心汤臣倍健的产品，简单而重要的营养知识更使我受益深重。

在最后一天，也是不舍的一天，去到海洋公园了解了许多动物的知识，开阔眼界。

直到下车时，才真正意识到研学结束，感谢这次的研学活动，成为我人生中的难忘的暖风。

高一（1）班 黄丽华

学习不只是停留在书本，实践也是学习的一部分。很高兴能我参加学校举行的为期三天的珠海研学活动，在这个过程中我收获了许多。

在达芬奇航空基地，我学到了许多航天知识，对伟大的职业飞行员也多了一分敬畏。当然，在学习的同时也有丰富的体验，我们在模拟器上模拟飞行，体验飞行员的日常操作，实在是干货满满。

珠海的海景让人沉醉，滨海公园的风景让人着迷，最让人震撼的还是港珠澳大桥。这座世界最长的跨海大桥，傲立在伶仃洋上，这座大桥的每一段都展现着中国的腾飞。

接着参观的汤臣倍健透明工厂，从中能感受到中国企业的快速发展。同时在工厂的现代化设施，生产流水线和严格的管理中也看出一个企业的社会责任就是这个企业的生命线。

最后一天在珠海长隆学习的海洋知识，也激起了大家对加大海洋保护的认同感。三天的时间很短暂，但这个短暂的经历让人难忘。

在高中三年的学习生活中，希望我也能像港珠澳大桥一样不惧风浪，不断突破自己。

高一（2）班 阮浚玮

这次珠海研学活动让人受益匪浅，至今回味起来感慨良多。

在达芬奇航天基地，我们学习到了许多有关航空航天的知识，感受到了中国崛起的科技飞跃。令我油然而生一种自豪感，不禁对中国航天事业的发展有了份时代接班人的责任感。

在汤臣倍健透明工厂，我们参观了制药流水线，从胶丸珠联璧合的秩序到机械臂抑扬顿挫的节奏，科技的力量让我感受到了微观之美，秩序之美。同时我对人体生理结构也有了跟清晰的认知。

第三天海洋王国之旅可谓是充满欢乐，我深刻感受到了海洋世界的自然力量，我们应该保护神秘伟大的海洋，共同携手守护美丽家园。“唯有了解才有关心，唯有关心才会行动。”

总而言之，这次研学活动既让我玩的非常尽兴，又学习到了不少知识，增加了自己的见识。

高一（3）班 陈文展

至今日西山落日时，本次为期三天研学落下帷幕。见证了中国南海湾区珠海的日出日落后,收获颇丰。

在每一个研学点的参观学习之中，不难发现创新遍布各地，无论是航天学习还是令人叹为观止的跨海大桥——港珠澳大桥又或是汤臣倍健的自动化车间，创新元素层出不穷。

创新是引领发展的第一动力。珠海之所以能够成为一个发展迅速的经济特区，其原因离不开科技创新能力。汤臣倍健等国产企业运用创新精神而为世界所熟知，港珠澳大桥的设计与施工，在荷兰公司“卡脖子”的情况下。在创新的引领下，“黑科技”层出不穷，高阻尼橡胶桥墩设计等有效的回答了这个前无古人无现成答案的全新课题。为中国桥梁史增添壮丽一页，为世界提供中国方案。

创新为人们生活带来福祉。作为中国首座世界宜居城市，也是创新的推动作用。正如港珠澳大桥的施工途经中华白海豚栖息地，如何做到环境友好型施工？工程师们交出了“中国方案”——在白海豚出没时停工三小时，仅有白海豚保育证的工程师才可到一线施工……正是如此才实现了白海豚与桥梁同步发展，人与自然和谐共生。人的美好宜居生活离不开好的环境，创新为环境保护注入新活力。让人民群众更切实感受到科学创新发展带来的红利。

科技创新引领发展，科技创新永无止境，我国创新之路任重道远，激励我们矢志向前，令人感慨良多，心身奋发之情。

高一（4）班 林志勇

三天两晚的研学旅途让我收获满满。第一天我来到了达芬奇航天基地，我们都在这次活动中收获了很多。我们还体验了如何驾驶飞机，让我体验到当飞行员的不容易。爱达芬奇航空基地的各种理论知识与实践，是课本与实际的完美结合，不仅丰富了我们对于课本知识的理解，更让我们原以为高大上的航空航天走到了同学们身边，走进同学们心里埋下一颗颗种子。

乘坐豪华游轮近距离参观港珠澳大桥更是一次难忘的经历。当然，我也看到了海洋垃圾，不禁让我对祖国的环境问题深思，这也警醒我们需要保护环境。除了参观，游轮上大家一起唱歌，互相嬉笑打闹，也为此次游轮之旅增添了不少欢乐。

第三天去的珠海长隆，学习了一些知识，我还体验了鹦鹉过山车，360度大反转。也和同伴们共享时间，充满乐趣，做到了寓教于乐。

研学是学与玩的共同体，通过这次研学，掌握了很多新知识，也让我感叹许多。

高一（5）班 林琳

研学，不是一场说走就走的旅程

而是将课堂搬到校外的成长之路

有意义的研学可以帮助孩子们

丰富知识、开拓视野、陶冶情操……

珠海，是一座充满快乐，充满知识的城市

三天虽然很短，但是孩子们都在快乐中不断成长

这将是他们成长路上一段美好的回忆

end

现四年级家委想了解

2024届小升初可扫码入群

现五年级家委想了解

2023届小升初可扫码入群

现六年级家委入群请加课程老师微信，入群福利多多

PS:仅限家委入群

廖老师:18922262690

邓老师:18922263709

李老师:18922265905

黄老师:13533001754

现九年级家委想了解

2022初升高家委可扫码入群

●JX名校专辑第6篇【广州华万华附学校】名校新高地 华附新选择 — 华万华附欢迎您！

●JX名校专辑第5篇【广州白云六中珠江学校】走进白云六中系列之一： 美丽的白云六中欢迎你

●JX名校专辑第4篇【广州培文外国语学校】广州培文外国语学校“好理念、好课程”

●JX名校专辑第3篇【花执·灵格风中英文学校】校园探秘

●【广大附中花都新华校区】中学部简介

●【广大附中花都新华校区】广州大学附属中学花都实验学校小学部简介

●【广大附属中花都附属小学】风清气正教师节——线上表白墙，线下送祝福

●【广大附中花都紫兰校区】奔跑追梦，不负韶华

●白云华附，十点告诉你为何无法拒绝

●给我三分钟，带你高效了解白云华附！

●【广州华万华附学校】打造一流功能场室，促进学生多元发展




文章编号: 2163043d1611e57932086d47bc8ded10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (原创 | 别用“可爱”毁了它们) 2021-12-03 湖南科技大学生命科学学院团委   湖南科技大学生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTYzMjA3OQ==&mid=2652089310&idx=1&sn=dcd2e67d79e36d72ebda78727578e5f9




团团今天想先给大家讲个故事......江苏南通，一只小熊猫被围观上了热搜，因为“好萌”。它翻栏杆进了游客房间，被 rua 到后背拱起，还爬上了床钻被窝。拍摄者记录下的短短一分钟视频里，连连亲昵地喊：“宝贝，你好可爱！”“宝贝，你吃不吃这个？”评论区里也是被它的“萌态”迷倒一片，甚至都想养一只小熊猫。几乎没人发现异常。直到一些动物学家和科普学者发出呼吁：视频中的小熊猫，非常害怕。原来所有都是人类的自作多情。小熊猫憨态可掬的表情，毛茸茸的身体，摇摇晃晃的走路姿势使得它成为大众眼中的“小可爱”。小熊猫被传播最广，最认为是萌态的，就是它举手站立的姿态。这类图甚至被制成了表情包。直到专家说：这是它在防御危险。而所谓的躲被窝，是它在求生，它想逃。这么多年关于如何正确对待野生动物的倡导，也在这一声声“宝贝”里，毁于一旦。关于小熊猫，还有一件事小团子们可能不知道，它的生存状态，已经比大熊猫更糟糕了。大熊猫是“易危”动物，而小熊猫是“濒危”。也就是说，在这些年一声声“宝贝”里，小熊猫的数量在急剧减少，不到 1 万只。这是团团今天要说的：“喊萌”，也许也是一种无意识犯罪。这不是一只小熊猫的命运，是无数小熊猫们，和像小熊猫们一样，被困住的野生动物的命运。所有围观喊萌的人，评论排队喊萌的人，点赞喊萌的人，都可能把一个物种，拽入一个绝境。一个动物表现得越像人，颜值越高、越温顺、越亲人，我们越觉得它萌。比如海豚。这是在社交媒体上出现最多的物种之一。它好像很爱笑，人们也愿意和它自拍。但你知道吗？海豚并不是在笑。它只是和很多海洋动物一样，嘴角天生有弧度。我们从这个“笑”里，做出了很多傲慢的判断——它喜欢被抚摸、被圈养、被驯服。但，就像那部记述了上万条海豚悲惨命运的纪录片《海豚湾》里警告的那样：“海豚的笑脸，可能是世界上最大谎言。”而这样的谎言，在动物界中比比皆是。猩猩的咧嘴笑，其实是在表达恐惧；雪鸮的笑，只是天生的嘴角上扬......“对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触，包括拥抱、亲吻、合影，都会造成它们的惊恐和痛苦，都是虐待和伤害。”也就是说，亲吻，也是一种虐待。而动物，为了抵御人类的消费，会违背自己的天性，做出许多痛苦的选择。一只叫“老白”的中华白海豚，自残了，弄断了自己的上吻，类似于人类的上嘴唇。一只动物园的鹦鹉，硬生生拔光了自己彩色的羽毛，因为它再也不能忍受训练的痛苦。广州，2017 年，市动物园永久关闭了“动物行为展示馆”。持续了 24 年的动物表演，停止了。上海，2019 年，一家白鲸剧场永久关闭。那对名叫“小灰”和“小白”的白鲸姐妹花，再也不用演出了。它们在俄罗斯海域被捕，辗转来到上海，表演了 9 年。如今被放回到冰岛的一片海域，游泳技能更好了，适应了大西洋的潮汐。南京，红山动物园，那里的动物享有着几种自由：不表演、不被随意投喂、不被虐待。园方特意设置的场馆，让动物可以有角落躲避游客的眼光，“保留动物的野性，并拥有不被人类看到的权利。”别让“萌”毁了它们。也别让“卖萌”，成为它们唯一的生存之道。动物从未对人类有过傲慢。动物应该收到的，也是人类给予的平等，和不傲慢。图片：网络文字：吕懿菲责任编辑：吕懿菲


文章编号: 20ad8c18309a99344a8ed4d2f5c3713f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (这条路,一边是山,一边是海!) 2021-12-03 广东交通   广东交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247556313&idx=3&sn=2a8fd493547c197cf06a31b1dc57ee9f






到点了

该emo了

哦不对，搞错了

是该播报最美公路啦！

今天要讲的是

“十大最美普通国省干线公路”

之

说到汕头南澳

不仅海鲜令人欲罢不能

那海岛美景也令人难以忘怀

汕头南澳这段路

秒秒钟让你变成尖叫鸡

南澳环岛公路汕头南澳段起于黄花山入口，止于前江湾，全长20.728公里。

通达联接了森林公园、南澳大桥、澳呖隧道、渡口码头和地质公园、海滨浴场等岛上重要节点，是汕头市南澳县最主要的交通线。

因地制宜配套建设了排水系统、交通标牌标识、公共停车场、超限检测站、滨海观景平台等。

沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩驿站、观景台合理配布。拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、海防文化等多种类型的文化经济形态。

海上精灵——中华白海豚频频造访，更使这段最美路段增添几分不可多得的灵动。

一边是山，一边是海

山海交汇

驱车其间

堪称视觉盛宴！

与此同时

👇

该路段带动了当地经济发展，串联了7个农业（产业）园、3个生产基地、6个旅游景点，促进了沿线粮经作物、园艺产品、水产品、药材、林特产品传统手工艺品等的销售，带动经济价值14亿元。

经过2个地区，影响人口7.6万人，为群众出行节约了1小时，创造就业岗位8500个；设立了4个服务区、25个停车区。

该路线于2018年入选首批“广东10条最美旅游公路”，是汕头市南澳县岛内居民的小康路、致富路、幸福路。

经过近几年的提档升级和精心管养，便捷安全、舒适通达的交通环境，让岛民出行更加方便，旅客出游更为惬意。

看着一路的滨海风光

赏着一路的山花烂漫

拿着相机一路拍照打卡

实不相瞒

我想成为岛民

精彩回顾

▷这些黑科技，让出行安全感爆棚！

▷办理ETC仅需10分钟！全省收费站现场新增715个ETC服务点

▷深圳这条公路，美到不能fu吸！

点个“在看”为最美公路点赞↓


文章编号: 3fd4311246fed7b49692dd52eb892355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (新邮赏析|《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票今日发行) 2021-12-03 中国集邮   中国集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQxMDUxMg==&mid=2651912216&idx=2&sn=38f4b6f95a498ab7dd2595a4da880acb




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。👇 点击查看荧光效果该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”、“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部图片编辑：于童排版：孙旗


文章编号: 4b497abe8a12642463e31ffe18f206dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (向海|湾大“海”的味道,强势来袭!) 2021-12-03 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657531039&idx=1&sn=aee19cebb4505b75f05e46137a894976




观光小海豚，助力蓝色经济清洁犀丽湾，守护美丽海岸线航海模拟仿真实验，体验乘风破浪走进丝路古港，锤炼“四力”本领辅导员现场教学活动，真凝心实聚力向海，向海一系列“蓝色”活动让你感受湾大海的味道！0111湾大人与“二豚子”们有个约会11近日，湾大鲸豚研究团队再次出发三娘湾与“二豚子”们进行例行约会。2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，为助力观光旅游蓝色经济，研究团队还发布了三娘湾观豚旅游小程序。“二豚子”在海中玩耍由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，促进科学观豚及该旅游项目的可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的观豚大礼包吧。01观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。02白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。03观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。04互动问答以趣味的形式帮助您快速了解中华白海豚。05行前准备帮助您提前备好观豚物品。06观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到的中华白海豚的照片、天气、心情等。07线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。08位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解在这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。09其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦0211清洁海滩，湾大青年再出发11近日，270多名清滩志愿者集结钦州犀丽湾开展清滩活动，共同守护美丽的海岸线。活动合影在啔动仪式上，钦州市海洋局副局长陈同茂希望，志愿者们在活动中获得啔迪，更好地宣传海洋文化，提高人们的海洋环保意识，使更多的人乐于投身到保护海洋的事业中，一起守护我们的生命之源。志愿者签名志愿者们经过一个多小时的努力，将犀丽湾上的烟头、瓶盖、果皮、烂渔网、塑料袋、泡沫箱及被海浪冲到沙滩上的杂物等垃圾进行集中捡拾，共清理垃圾330.76千克，海滩环境面貌焕然一新。此外，志愿者们还开展了海洋知识科普、海洋垃圾分类、海洋卫士、沙滩排球等特色活动。志愿者们集中捡拾海滩上的垃圾清滩活动现场0311“青春心向党，奋斗强国心”航海科技文化节开幕式节暨航海模拟仿真实验室开放日活动11近期，海运学院在7号教学楼举办“青春心向党，奋斗强国心”航海科技文化节开幕式暨航海模拟仿真实验室开放日活动。开幕式合影活动伴随着精彩的表演正式开始，一首气势磅礴的《祖国在我们的心中》，唱出我们对党的忠诚和祖国的热爱，唱出海运学子的风采和见识；男子匕首操，横空出世，身姿挺拔，动作干脆有力，向我们展示着他们的战斗力；旗语队的同学们意气风发，旗帜一次次有力的挥动，向我们传递着属于航海人的语言。国旗飘扬，山河壮丽，海运人用自己的方式去书写对祖国的热爱之情。列队会操、叠被子比赛，扎实的显现出海运学子平时军事化训练成果，他们以军人的标准严格要求自己，养成良好的生活习惯和工作作风，工作学习都展示出一个军人应有的风貌。航海模拟实验室的对外开放，满足了学校师生的好奇心，让他们着实体验到了驾驶轮船乘风破浪的感受。匕首操叠被子比赛“今年的航海文化艺术节真精彩！特别是会操表演”“我在航海模拟实验室的驾驶台里面都感觉到船在摇晃”“第一次走进轮船的驾驶台，给我不一样的感受”，参加开幕式的代表发出阵阵感慨。湾大学子参加开放日活动0411湾大校媒记者走进丝路古港，锤炼“四力”本领11“向海向海！湾大全媒人看北部湾”。近日，我校50余名校媒记者走进位于北部湾畔的海上丝绸之路始发港——合浦，循着习近平总书记考察的足迹开展新闻采风活动，探寻海上丝路的历史故事，感受向海之路的文化魅力。这次活动把学习贯彻十九届六中全会精神同新闻宣传“四力”培训相结合，旨在从中华优秀传统文化中增强文化自信，激发宣传思想工作创新创造活力。校媒记者在合浦汉代文化博物馆采风留影具有历史韵味的西汉羽纹铜凤灯、波斯陶壶，散发着光芒的玛瑙、水晶……在合浦汉代文化博物馆，校媒记者参观了汉墓展示厅、海上丝绸之路文物精品展等景点，在一件件千年瑰宝中感受北部湾地区与域外开展商贸、文化交流的悠久历史。在海上丝绸之路的入海口——乾江村，校媒记者参观了合浦县第五中学，其前身为中国最早期的新式学堂——乾体学堂。古老的东西楼、百年校史陈列馆和千年烽火古榕树，都让大家亲身感受到了当中源远流长的历史文脉和延续了数百年的历史文化使命。校媒记者纷纷表示，这次丝路古港之旅让他们更深刻理解了十九届六中全会中关于“四个自信”、文化建设相关论述的丰富内涵，深深体会到传承和弘扬中华优秀传统文化的重要意义，切身感受到了在讲好中国故事中湾大人的使命和担当。校媒记者进行现场策划校媒记者现场采风此次新闻采风活动是我校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，提高新闻舆论宣传“四力”的系列活动之一。学校此前还通过举办新闻业务专题讲座，组织观看“好记者讲好故事”，开展网络舆情专题培训，组织校媒记者走进钦州本土红色地标开展团建活动等多种形式进行新闻舆论宣传“四力”培训，以此推动学校宣传思想工作科学发展。今后学校还将持续聚焦宣传思想工作队伍建设，加强媒介素养培训，把湾大故事讲得愈来愈精彩，让中国声音愈来愈洪亮。校媒记者在合浦县第五中学与千年烽火古榕树对话0511凝心聚力 素质强队 学校组织辅导员赴北海开展现场教学活动11近期，学校组织辅导员队伍赴北海开展2021年北部湾大学辅导员培训班现场教学活动。辅导员们在合浦革命烈士纪念馆学习留影现场教学首站，培训班来到合浦汉代文化博物馆，通过参观“珠光帆影”——合浦海上丝绸之路文物精品展以及不同形制的汉墓，领略了合浦深厚的文化底蕴及其作为“海上丝绸之路”始发港的独特魅力，加深了对中华民族优秀传统文化的认同与尊崇，提升了文化自信，深刻理解了“一带一路”的历史和现实意义。在合浦革命烈士纪念馆，结合参观与讲解，辅导员们详细了解了合浦（含“钦廉四属”）的革命者为争取中华民族的解放，所进行的艰苦卓绝伟大革命斗争。大家纷纷表示，对广西革命历史有了更深刻的认识后，也让自己更有信心向学生讲好广西故事，引导学生传承弘扬革命烈士精神、爱国主义精神，培育践行社会主义核心价值观。辅导员们在合浦革命烈士纪念馆参观学习循着习近平总书记考察参观的足迹，在北海红树林生态保护区，辅导员们上了一堂生动的生态环境保护课，了解了红树林作为“海洋卫士”“海上森林”对海洋生态环境的调节作用，真正认识到“生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计”。心理素质拓展活动是此次现场教育活动的压轴，参训人员分为4组进行数字漫游、珠行万里、搭桥过河三个项目的比拼，大家群策群力，团结协作，你追我赶，加油声此起彼伏，气氛热烈。辅导员参加素质拓展学工部（处）部（处）长裴以明表示，辅导员工作培训班着眼于辅导员工作的思想引领和实践指导，旨在提升辅导员的职业认同、综合素质和工作能力。向海的湾大充满了蓝色的魅力看完之后是否还意犹未尽呢快快打开三娘湾观豚旅游小程序独特的“观豚服务”把体验感拉满！本周末，还有一场“海”味十足的论坛在湾大举行重磅嘉宾、高端主题高级体验活动都将在湾大亮相👇👇👇预告主题钦州缘·广府情—广西北部湾经济区与粤港澳大湾区融合发展时间2021年12月3日至5日（12月3日为报到日）地点北部湾大学国际交流中心// 往期回顾 //● 远赴人间惊鸿宴 最美不过湾大蓝● 湾大冬季，好离奇！● 集合！@湾大干饭人北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心 海洋学院 海运学院 学工处 视频|北部湾大学全媒体中心 北部湾大学鲸豚研究团队封面|周和祥图片|李树艳 郑毅 梁昱昊 刘潘婷编辑|莫文晶 陈梦秋值班编辑|陈梦秋审核|韦雪敏分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: b8189f0d784a45c884c0f9156fc09f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (旅游月历|12月,乐游钦州,遇见更多美好!) 2021-12-03 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247502822&idx=1&sn=aec0a79b64533e69d8b1b2e970fcd6a1




出游季-HAPPY VACATION-四季更迭、秋去冬来我们又迎来一年之中的最后一个月啦~都说最好的风景永远在路上因为路途中你会遇到一些意想不到的惊喜足以治愈你的整个心灵所以让我们来一场『说走就走的旅行』吧在钦州没有北方的大雪纷飞却有着属于自己的一份冬日温暖这里有暖阳当空、秀丽山水、滨海风光十二月小编带你一起看尽钦州冬日山水、赏遍海景风光『一起遇见更多美好』十二月月历日历2021 年 12 月一二三四五六日12345678910111213141516171819202122232425262728293031钦州老街游玩佳处老街是钦州这座城市的灵魂所在是你想了解钦州不可绕开的地方南起五马路，北至新兴街西至人民路，东至钦江老街的一砖一瓦都有它的历史故事绝对值得你去用心品味中山路有着年逾百年的骑楼街末端又连接着占鳌巷历史文化街区文澜巷、新盛巷各有其美苏廷有旧居文艺且静谧不免让人想要进去一探究竟钦州书局是对老建筑进行再开发是一处自由人文的公共文化空间站走进老街、走进书局拿起一本书籍静静阅读自己仿佛跌入了一处时空隧道竟有着不一样的快乐满怀旧式风光的建筑1934餐厅的后门风景美如画引得不少的朋友纷纷前来拍照打卡沿着河堤漫步行走就来到了平南古渡这是古时连接钦江两岸的渡口静静看着这平静的江面心情也变得格外轻松走进广州会馆循着一道历史记忆的光将我们带回过去古时这里热闹非凡的景象又浮现在我们眼前美味佳肴游玩老街，美食可不能少老街美食各式各样，让人眼花缭乱快点来随小编来看一看吧~猪脚粉糖水烤大蚝脆爽的猪脚粉、香甜的糖水、嫩滑的烤大蚝......每一样特色美食小吃都让人垂涎欲滴尝过之后更是令人赞不绝口三娘湾景区游玩佳处三娘湾景区位于犀牛脚镇南面是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地也是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡优美的滨海风光让人沉醉海面常年活跃着多只五彩缤纷的海豚即使在冬季，也能近距离观看钦州的冬季似乎并不是特别冷海面上依然有成群的海鸥在飞翔这场面极为壮观呀~来这里你一定可以看到这美景海边巍然屹立的礁石迎面扑来波光潋滟的海浪温馨质朴的小渔村淳朴善良的渔民都让三娘湾充满了恬静与美好那既然来到了三娘湾这里的海鲜美食可要尝一尝啦~一起来看看这些美味吧美味佳肴三娘湾的海鲜种类繁多、应有尽有有对虾、青蟹、大蚝、石斑鱼“四大名产”等尤其是近期大蚝十分肥美，鲜嫩多汁这一场海鲜美食盛宴可不能错过哦~来到这里逛累了就歇一歇吧三娘湾这里的民宿你肯定喜欢面对着无边宽阔的大海感受着民宿带来的舒适体验这满满的惬意感让人很满足啊民宿推荐 星空气泡屋 集装箱房海8号客栈地址:钦州市犀牛脚镇三娘湾景区联系人及电话：杨明远 15707772669老实公道特色主题餐厅地址:钦州市钦南区三娘湾大村360号联系人及电话：杨和国 18878778188海边小筑民宿地址:钦州市犀牛脚镇三娘湾景区联系人及电话：韦英芬 18878082308八寨沟景区游玩佳处八寨沟景区有“天然氧吧”的美誉是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地冬日里一轮初生的红日照得湖面金灿灿清晨的湖面有烟雾笼罩尽显神秘湖中的水车一圈一圈划过湖面不时溅起一层层水花冬天的八寨沟看起来很宁静但其实它也有着自己“活泼”的那一面这里的瀑布如千万支银针倾泻下来壮观极啦~这里有将军潭、新月谭等多处潭水清澈见底、让人赏心悦目沟穀内的森林植被、林相景境河谷景观、悬瀑跌水原始秀美置身于幽林深处这时候自然而然的静思最舒松身心转眼间又迎来了白梅盛开时节一朵朵洁白如雪的梅花绽放出最美的一面我们看多了八寨沟的山水绿现在又多了一抹白给这里增添了一份生机与活力如果想要慢慢感受八寨沟的美好不如就在这里的民宿停留入住一晚吧木结构式建筑设计与这里的景色相互映衬也成为了景区内的一道风景线民宿推荐八寨沟休闲木屋民宿休闲木屋地址:钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区联系人及电话：方奕富 13977782314翠湖田园游玩佳处翠湖田园位于钦北区大垌镇稔子坪复垦区蕴含着浓郁的水乡风情充满了农家生活情趣这里集吃、住、玩、赏、娱于一身十分适合我们去游玩一番呀蓝天、白云、湖水、绿树、木屋...这些美景汇合在一起就是一幅秀美的画卷没有一丝的突兀感如此的和谐、美好人一走进去仿佛不小心误闯进入了一个秘境这里可还是特别适合野炊露营那美食就可以自己制作啦~可以享受到户外休闲的一份乐趣美味佳肴周末拉上家人、朋友欢聚于此一起享受着野炊、烧烤带来的户外快乐品尝着各种各样的烧烤美食也是别有一番风味入住翠湖田园湖畔旁边的民宿你可以随时随地就能看见独藏于这里的一份美景民宿推荐翠湖田园湖畔民宿地址:钦州市长安路东50米联系人及电话：符佑兴 13676654960大芦古村生态旅游区游玩佳处大芦古村是国家AAAA级旅游景区位于灵山县东郊八公里处它是广西三个著名古（村）镇之一也是广西目前保存最完整的明清建筑群之一是一处隐匿的世外桃源大芦古村的劳式古宅中历史悠久三达堂、双庆堂、陈卓园、富春园...每一处建筑都有着历史遗留下来的印记村中的景色也美得像一幅碧绿的泼墨画没有城市的热闹喧嚣、车水马龙有的只是一份宁静与适然这悠闲自在的乡村生活真是让人羡慕不已楹联是大芦古村文化的一大特色目前留存有明清时期创作的楹联共有350副因此它也被成为“广西楹联第一村”古人藏于楹联中的智慧就等着我们一一去探索到了傍晚时分，太阳西落天空出现的是一幅唯美浪漫的油画晚霞的光辉照耀着整个村子乍一看还以为是哪一处仙境既然来了一趟灵山游玩这里的美食也一定不要放过呀美味佳肴灵山香鸡、仙草露、灵山大粽武利牛巴、灵山烧鹅……都是当地特色美食，十分受欢迎味道更是美味极啦~有没有哪一样美食深得你心呢如果要来灵山龙武书院民宿是十分推荐的可以为游客提供舒适、干净整洁的住宿环境在这里入住可是十分的享受哦民宿推荐龙武书院民宿龙武书院民宿地址:钦州市灵山县048乡道附近联系人及电话：李冰荣 13977768676正久大酒店地址:钦州市灵山县灵城镇宝石大道J区新光路电话：0777-6982999五皇山景区游玩佳处五皇山位于浦北县西南部是国家AAAA级景区、广西生态旅游示范区主要由上丹竹、人头石等9座山峰组成这里山林茂密、怪石林立、风光秀美是科学考察、徒步、野营的重要场所又是旅游观光、避暑度假的理想胜地坐上观光缆车720度全方位高空体验可以让你看遍五皇山的美财源广进、心愿祈福在五皇山这里许下美好心愿听说还是蛮灵验的哦山高林茂、草绿石奇登山路途悠长如果有喜欢登山的朋友就可以尽情享受其中乐趣在登山途中可以从不同角度看风景赏景、吃美食就是最大的乐事啦那浦北的美食又会有哪些美食等着我们呢？美味佳肴寨圩猪杂烩 老豉酸梅鸭、红椎菌猪脚煲、盐水江虾、冻粉山水豆腐花唯有美食不可负这么多美食，你确定不来尝尝看?爬完山就需要歇息一下啦不如就来石祖舍民宿来感受这里的一方宁静吧相信来过这里一定会给你留下美好的回忆民宿推荐石祖舍民宿石祖舍民宿地址:钦州市浦北县北通镇石祖禅茶园联系人及电话： 0777-8788988—END—来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：戴雯雯审核：零 健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣


文章编号: c37a110f8f80b3df58dce69eb5520688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (今日发行:珍稀野生动物邮票,开始预订!) 2021-12-03 纪念币纪念钞预约   纪念币纪念钞预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY2OTIwMA==&mid=2247490669&idx=3&sn=23b03346d7a06465d80beb198517f1d7




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。时隔20年再次发行珍稀野生动物邮票，所以公告一经发出，就吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组全套，一站集齐！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲1-3组全套，一站集齐！荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组全套，一站集齐！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务： 更多问题，您可以添加客服微信号：xiaoaifengmi咨询。


文章编号: eba1149a9f19b5fed6129a5159c929f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (插画资讯|展览、大赛、海报、设计、插画作品都在这了!) 2021-12-03 应图马插画   应图马插画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4OTAzNg==&mid=2247494646&idx=1&sn=ac2745831db9eeb8486ff8c561cccb98




认真对待每个人的理想每日分享应图马讲师天团·凳子老师作品插画资讯认真对待每个人的理想01第34届中国电影金鸡奖主视觉海报正式公布11月29日， 2021年中国金鸡百花电影节暨第34届中国电影金鸡奖主视觉海报正式公布。据了解，这次主视觉是从之前官方主办的海报设计大赛当中选出的，大赛在今年 5 月 23 日啔动，之后经过了 3 个评审环节，并在11月初公布了 13 件入围作品，最终确定的主视觉就来自其中，作品是周志鹏的《巍巍雄鸡，东方破晓》，参赛并最终获选的是“古典墨”这个配色。官方公布的海报中的雄鸡形象呈现五彩变化，分别赋予了不同的含义。【中国红】昭示建党百年的坚定和炽烈【生态绿】映衬和谐发展的生机和希望【海天蓝】饱含海天一色的清朗和大气【荣耀金】彰显电影强国的梦想和使命【古典墨】散发传统文化的气质和魅力下图为入围版作品⇅02首届“画山论剑”金庸武侠插画大赛结果揭晓据中新网报道，12月2日，由金庸作品版权内地运营方广州市朗声图书有限公司举办的首届“画山论剑”金庸武侠插画大赛结果在广州揭晓。据悉，经过筛选，本届大赛近百幅投稿作品中共有十四组参赛作品入围终评环节，最终，王坡作品《断肠崖杨过小龙女久别重逢》、余晟文作品《洪七公》获得银奖，吴雨辰作品《令狐冲》、陈晓韵作品《襄阳飞烟》、南漫画派作品《神掌降龙》获得铜奖。金奖空缺。 银奖作品：《断肠崖杨龙重逢》王坡作品《断肠崖杨过龙女久别重逢》，描绘了《神雕侠侣》中杨过与小龙女阔别十六年，于断肠崖重逢，相拥而泣的场景。水墨氤氲的氛围，衬托出杨、龙浪漫而凄美的爱情。小龙女鬓边鲜红的“龙女花”与山崖上绽放的红花交相辉映，唤起读者对两人定情时的回忆和久别重逢的感慨。李志清先生点评道：“他的意境很好，画面层次色彩亦十分丰富。只是我觉得‘重逢’的作品，如果小龙女的情绪与金庸原文表达的感情更贴切一些就更好了。”银奖作品：《洪七公》余晟文作品《洪七公》以刚劲的笔力呈现了《射雕英雄传》中“北丐”洪七公使用“降龙十八掌”时蓄势待发、掌下生风的画面，富有张力和动态感，刻画出小说中洪七公豪放而刚毅、质朴而仁厚的形象。其成熟的作画技法获得评委们的赞赏，但李志清先生仍十分审慎地说：“画面很有张力，但我觉得他的面相应该表现得更正气、大气，那么将对人物精神面貌的表现更好。”铜奖作品：《令狐冲》吴雨晨作品《华山论剑——令狐冲》为《笑傲江湖》中男主角设计了卡通漫画形象。通过剑、酒壶等配件衬托令狐冲潇洒不羁的剑客形象。评委们对此作品人物构型的完整度以及古画作背景的设计思路给予了好评。铜奖作品：《襄阳飞烟》陈晓韵作品《襄阳飞烟》描绘了《神雕侠侣》中郭靖镇守襄阳，浴血奋战的场景。黄沙蔽天，双雕低旋，衬托出战事之激烈。郭靖弯弓搭箭，目光炯炯，透露出誓死捍卫河山的决心。铜奖作品：《神掌降龙》 南漫画派作品《神掌降龙》，以盘旋的巨龙展现出《天龙八部》中萧峰使用“降龙十八掌”时气吞山河的威力。作品主色调采用《千里江山图》中的三青、三绿色，萧峰身后是千里江山，与小说中萧峰保卫疆土、心系苍生的形象相吻合。此次大赛旨在为金庸武侠爱好者搭建作品交流、展示的平台，征集优秀金庸武侠插画作品，致敬侠坛“宗师”。大赛特邀漫画大师、专家学者跨界联合，从不同专业视角遴选出符合金庸小说风格的新锐插画作家作品。香港著名漫画家、第14届中国动漫金龙奖中国动漫杰出贡献奖得主李志清先生领衔专家评审团。032021陈伯吹国际儿童文学奖原创插画展在上海展出11月18日，2021陈伯吹国际儿童文学奖原创插画展在在上海宝山国际民间艺术博览馆开幕。插画展以“共同的旅程”(CommonJourney)为年度主题，表达了对人类保持开放包容，加强交流与合作，共创美好生活的期许。来自世界各地的艺术家们，用画笔描绘出了一段段精彩纷呈的旅程。一件件纷至沓来的作品，构成了共同的旅途中的最美风景线。该插画展作为陈伯吹国际儿童文学奖一项重要的品牌活动，以“国际性、原创性、经典、童趣”为核心理念，面向全球专业插画师及爱阅读、爱绘画的少年儿童和绘画爱好者进行征集评比。Ps:"陈伯吹国际儿童文学奖"的由来—1981年,我国著名的儿童文学家陈伯吹先生将自己毕生积蓄的稿费捐献出来,创立了"儿童文学园丁奖";1988年,改名为"陈伯吹儿童文学奖";2014年,经陈伯吹儿童文学基金专业委员会、上海市宝山区人民政府、上海市新闻出版局三方协商,决定共同举办此奖,并将其列为"上海国际童书展"的奖项,正式更名为"陈伯吹国际儿童文学奖"。插画展将持续展出至2022年1月16日，感兴趣的小伙伴可以安排起来啦！04第九届Hiii Illustration国际插画大赛正在进行中Hiii Illustration 2021，暨第九届Hiii Illustration国际插画大赛，面向世界范围的插画师、创意机构、教师和学生征集插画作品。大赛旨在发掘国内外优秀的插画力量、褒奖优秀的插画作品，推动插画事业的发展。第九届Hiii Illustration国际插画大赛进一步完善了赛制流程，细化了参赛类别。大赛分为：A-商业应用（Commercial）、B-出版物（Publishing）、C-儿童绘本（Children's Book）、D-非委托作品（Uncommissioned）四个类别。征集作品包括广告、设计、产品、包装、IP形象、书籍、社论、绘本、动画、Zines、自主创作作品等，几乎涵盖了插画领域的所有作品形式。大赛将经过3轮严格评审，评选出“全场大奖”“评审奖”“最佳作品奖”和“优秀作品奖”等各奖项，所有获奖作品都将有机会出版在《Hiii Illustration国际插画作品集》第九辑中。投稿截止时间为2022年2月21日。05电影《我们是第一书记》发布手绘海报据了解，该电影由新华社荣誉出品，新华网、北京精彩、北京人杰、华录百纳联合出品，任杰导演，是国内新闻领域首次尝试以新闻素材依托电影方式进行融合创作的大银幕作品，开创了新闻人和电影人的首次合作模式。以“第一书记”为引，是奋斗在脱贫攻坚一线的第一书记们的“情感记事簿”，是脱贫攻坚战场上的精神丰碑，更是向所有参与脱贫攻坚的“战士”致敬，是为下一代留下可供追寻和回望的脚步与精神。对这种题材感兴趣的小伙伴可以到电影院支持一下！06邮票中国邮政官微官宣将于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。全套邮票面值9.10元。据了解，八枚邮票分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚和绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。07《少年三国志2》同人绘画大赛《少年三国志2》二周年携手涂鸦王国共同举办“来三国，赴一场心动之约”同人绘画大赛，参赛选手只需用手中的画笔描绘出少年三国世界令你心动的瞬间，就有机会获得实物奖励。作品征集时间为2021.12.2—2022.1.15，活动详情在这里：https://gracg.com/hd/home?v=snsgz2021#nav感兴趣的小伙伴可以了解一下喽！08插画作品胡子老师星愿系列作品09插画作品《鬼泣》系列自第一部发售以来已有 20 年之久。在周年之际，官方于12月3日在推特上公布了周年庆祝官方插画。该插画由卡普空人气插画家实田千圣绘制。今天的内容就分享到这里啦，我们下期见！更多插画类知识可以多多关注我们的公众号哦，我们会定期分享一些插画方面的干货和资料，如果你对插画感兴趣，可以添加老师领取这份新手插画大礼包哦！（注意：如果你添加过应图马其他顾问老师就不用再加溪溪老师啦，可直接找该老师询问）▼往期精彩回顾▼论色彩搭配，人民币才是YYDS!插画人必读|零商稿经验如何报价？


文章编号: bdf600ca75f9f17f76a175ccc63625a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (今日发行:珍稀野生动物邮票,开始预订!) 2021-12-03 纪念币爱好者   纪念币爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2NTQyNg==&mid=2650050004&idx=3&sn=6e8f4d73cea5bdd42afe450cf1224ecf




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。时隔20年再次发行珍稀野生动物邮票，所以公告一经发出，就吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组全套，一站集齐！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲1-3组全套，一站集齐！荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组全套，一站集齐！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务： 更多问题，您可以添加客服微信号：xiaoaifengmi咨询。


文章编号: 8d188af86532b002e6c8ebd236864d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票今日发行) 2021-12-03 上海邮政   上海邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgyMTU2Mw==&mid=2652756055&idx=1&sn=d136ba70c6c89c37d24dd3e554e74d67




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。发行通告 志号：2021-28图序 图名 面值： （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 来源/中国邮政集团有限公司邮政业务部责任编辑/许雨舟


文章编号: dc4e7f7af92147da9abbf01368ca410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (江苏24小时·滚动推送丨啔东市:江苏新出海口进行首次实船演练) 2021-12-03 视觉江苏   视觉江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY0MDU3Nw==&mid=2651283195&idx=1&sn=b0173d9f10386378a100e7e07963f34d




上图为交汇点首页图——啔东市：江苏新出海口进行首次实船演练（执行编辑：金琎 025-58680347 视频编辑：丁玄玄 胡楠 025-58680334）今日看点1、南京市：国际助残日 助残服务到村组（高晓平）2、淮安市：参观村史馆感受家乡变化（刘须连）3、镇江市：晨读宪法 迎接国家宪法日（杨雨）4、无锡市：太湖边收割芦苇防污染促生长（还月亮）5、扬州市：仁丰里·运河文创节开幕（沈扬生）6、苏州市：冬酿酒上市迎冬至（王建康）||特约摄影 黄金衔 摄自南京市：小学举办亲子趣味运动会（19:00上线）12月3日，南京市科睿小学一年级举办亲子趣味运动会，设置跳绳、滚铁环接力赛等比赛项目，让学生和家长享受运动的快乐。||特约摄影 许丛军 14:43摄自南通市：机场举行疫情应急处置演练（17:30上线）12月3日，南通兴东国际机场举行新冠疫情应急处置演练，按照预案部署开展机场区域封控、人员排查、采样准备等项目演练。||特约摄影 潘杨 摄自啔东市：江苏新出海口进行首次实船演练（16:00上线）12月3日，啔东市，通州湾吕四起步港区“2+2”码头举行首次实船演练。此次实船演练由码头2号桥吊对货轮进行空集装箱卸船作业，集装箱总数为118个。演练由桥吊远控卸箱装车、自动集卡运输、堆场轨道吊远控卸箱落场等环节组成，旨在检验前阶段设备调试、人员培训、外部协调和内部协作等方面的工作并查找薄弱环节，确保本月底码头顺利开港、平稳运营。||特约摄影 徐培钦 14:51摄自南通市：非遗如皋杖头木偶戏精彩上演（15:40上线）12月3日，如皋市木偶艺术团在南通伶工学社举行木偶专场公益演出，让市民感受传统文化的魅力。如皋杖头木偶戏于2007年被列入江苏省第一批非物质文化遗产名录，是中国戏剧表演形式中具有鲜明地方特色的艺术种类。||特约摄影 万震 13:35摄自淮安市：建设沿河景观绿化项目（14:35上线）12月3日拍摄的淮安市洪泽区洪新河两岸景观绿化项目建设现场。据了解，洪新河曾是臭水河，经过治理后，当地在两岸建设全长2公里、总建设面积180281平方米的景观绿化带，与河道东侧洪新河安置房项目同步建设，建成后将为居民提供休息锻炼的场所。||特约摄影 还月亮 10:54摄自无锡市：太湖边收割芦苇防污染促生长（13:10上线）12月3日，无锡市，工作人员在太湖边用机器收割芦苇。近日，无锡抓紧对太湖沿岸干枯的芦苇进行收割，防止枯败的芦苇对太湖造成污染，并有利来年新芦苇生长。||记者 吴俊 11:11摄自南京市：水位下降 长江南京段进入枯水期（13:00上线）12月3日，长江南京段水位下降，进入枯水期，鸟儿在江边栖息。||特约摄影 徐慧 10:36摄自如皋市：宣讲十九届六中全会精神（12:45上线）12月3日，如皋市城南街道“草根”宣讲团走进肖陆村农家小院，为群众宣讲党的十九届六中全会精神。 ||特约摄影 沈扬生 10:15摄自扬州市：仁丰里·运河文创节开幕（12:00上线）12月3日，扬州市，2021仁丰里·运河文创节开幕。为期两天的文创市集涵盖非遗文化体验、民俗文化展览、文创产品及特色美食展销等内容，吸引市民前来参观购物。1992年10月14日第47届联大通过决议，确定每年12月3日为国际助残日，呼吁社会继续不断地为残疾人提供良好的生活和参与社会的环境和条件。||特约摄影 朱德富 王龙 10:34摄自连云港市：文化助残走基层（11:10上线）12月3日是国际助残日，连云港市肢残人协会、连云港市聋人协会举办“我为残疾人办实事 文化助残走基层”活动，邀请云之梦残疾人艺术团来到连云区博爱康复中心，为残疾人表演了精彩的文艺节目。||特约摄影 穀昌旺 朱旭先 摄自南京市：关爱残疾人 提供便民服务（16:20上线）12月3日，南京市秦淮区残联在雨花村社区开展“关心关爱残疾人 权益保障法治化”主题活动，现场提供理发、健康咨询、法律维权等便民服务。||特约摄影 高晓平 9:21摄自南京市：国际助残日 助残服务到村组（10:00上线）12月3日，南京市高淳区桠溪街道慢城金花残疾人之家组织志愿者来到跃进村西舍自然村，为残疾人提供免费理发等服务。||特约摄影 邹鹏安 罗浩 10:43摄自东台市：志愿服务扶残助残（11:00上线）12月3日，东台市东台镇海堰村开展“扶残助残 有你有我”志愿服务活动，新时代文明实践站志愿者和村网格员走进残疾人家中，赠送辅具，提供义诊等服务。————小专题分割线————||记者 范俊彦 9:58摄自南京市：长三角非遗创新实践成果展开幕（10:50上线）12月3日，南京市，“大匠至心 创承新SHENG”长三角非遗创新实践成果展在晨光1865创意产业园江苏省文化创意成果展示中心开幕。本次展览汇集了上海、江苏、浙江等长三角地区的26个非遗项目近100件作品，其中5件作品首次联合发布，重点展示了非物质文化遗产项目的成果转换。||特约摄影 张照军 9:30摄自淮安市盱眙县：县镇两级人大代表换届选举（10:45上线）12月3日，盱眙县县镇两级人大代表换届选举正式拉开帷幕，选民积极参加投票。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，全套邮票面值9.10元。据了解，这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。||特约摄影 施柏荣 9:58摄自张家港市：时隔20年 保护野生动物邮票（三）发行 （10:20上线）12月3日，张家港市，市民在邮政局购买《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票。该套邮票由我国著名画家曾孝濂设计，邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，计划发行数量为620万套。||特约摄影 方明校 8:40摄自连云港市灌南县：开展宪法集中宣誓活动（10:15上线）12月3日，灌南县田楼镇在法治主题公园举行宪法集中宣誓活动，迎接即将到来的国家宪法日。||特约摄影 邹鹏安 张惠 9:29摄自东台市：“送学”入户 宣讲省党代会精神（10:10上线）12月3日，东台市东台镇新海社区组织志愿者来到老军人、老党员家里，宣讲省第十四次党代会精神。||特约摄影 刘须连 9:18摄自淮安市：参观村史馆感受家乡变化（10:05上线）12月3日，淮安市淮阴区刘老庄镇后河村，村民参观新建成的村史馆，了解地方历史文化，感受家乡发展变化。||特约摄影 王建康 8:49摄自苏州市：冬酿酒上市迎冬至（9:55上线）12月3日，苏州市姑苏区，由双塔市集举办的冬酿节暨冬至文化节拉开帷幕，市民正在选购冬酿酒，迎接冬至节气。据了解，苏州民间有“冬至夜喝冬酿酒”的传统习俗，许多商家提前准备，设置冬酿酒等特色食品专柜，满足市民需求。 ||记者 蒋文超 魏林娜 特约摄影 朱永锋 8:40摄自苏州市：新时代吴江“红色工匠”⑩|倪瑞明：锲而不舍的追“新”计量人（9:18上线）倪瑞明坐在对面，微笑着，很是安静。他说：“我从小很调皮的，但自从工作后，变内向了，少说话，多干活才能出成绩。”1997年，倪瑞明来到了吴江供电公司计量班。刚进班组，他从事表库管理工作，每天做的工作就是电能表的盘点、整理，工作单调重复，这一待就是24年。倪瑞明见证了从机械表到电子表、再到智能电表的技术迭代，经历了从爬梯子人工抄表到远程自动抄表、再到现在完善的采集控制系统。||特约摄影 杨雨 8:13摄自镇江市：晨读宪法 迎接国家宪法日（9:10上线）12月3日，江苏大学附属学校开展宪法晨读活动，对学生加强法治教育，弘扬宪法精神，迎接即将到来的国家宪法日。||特约摄影 王须中 8:23摄自昆山市：学生进行核酸检测（9:00上线）12月3日，昆山青阳港实验学校组织学生进行核酸检测，做好疫情防控工作。温馨提示：请未留下联系方式的作者与李红霞老师联系（025-58680849），我们将及时为您奉上稿费。↑新华日报4版↑新华日报5版欢迎广大网友为“江苏24小时”积极供稿，一经选用，稿费从优。1、网页投稿：视觉江苏网（www.vijs.net）注册后点击“我要发片”2、业务交流：添加QQ交流群（464122988），注明“江苏24小时发稿”；3、“江苏24小时”内容在视觉江苏微信公众号（sjjs-xh）同步更新，欢迎关注。


文章编号: 5dc838c20f2ada6ca5e5a82ed0e710aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (林建宁:大江大海鉴初心) 2021-12-03 福建港航海事   福建港航海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDM0NjIwOQ==&mid=2247495661&idx=2&sn=2e5b3001e40a634cf17aa0c2a016345c




在厦门湾南岸，九龙江蜿蜒而过，过漳州后，汇入福建最大的港口——厦门港。九龙江是厦门人的母亲河，很多人喝着九龙江水长大，用自己的青春反哺，厦门港口管理局党组成员、一级调研员林建宁就是其中之一。 一艘船 一片海1982年，林建宁从福建省船运技校航道专业毕业，被分配到闽南航道段从事航标员工作。“一艘船、几个人、一片海，当时我们的工作可以用这几个字概括。”林建宁笑着回忆。“闽航152”艇，船长不到20米，是当时整个辖区唯一的海上作业工具。林建宁和七八个年轻人负责龙海石码到厦门九龙江航道和漳州市沿海海域的航标维护。九龙江沿岸都是淤泥和红树林，淤泥没过大腿，每次林建宁一行人都要扛着120斤左右的干电池，蹚过淤泥给灯桩更换电源。林建宁不怕累，除非去其他县市沿海港区巡标，不然趟趟出工都有他。忙活了一天，浑身的劲都使完了，林建宁就把驾驶台旁边的沙发摊开，往上一倒呼呼大睡，第二天又生龙活虎。“那几年，我基本是住在船上的。”林建宁说。闽南有句老话，“行船骑马三分险”。有一年，台风从厦门登陆，兄弟班组的一艘小船失控了，林建宁班组开着较大马力的船艇紧急前往救援。“雨打在脸上比被扇巴掌还疼。”林建宁对第一次在台风天出海的经历记忆犹新，“因为风浪太大，我们只能趴在甲板上以防被浪掀翻跌入水中。当时有一阵大浪过来，船体剧烈晃动，我整个人被甩出甲板外，就顺势把脚扣在另一条船的船舷上，不料又一阵风浪过来，两船相撞，直接把我的膝盖骨膜撞破了。”1991年，林建宁调入漳州港航管理处航务工程队任书记。送走一批批同事之后，林建宁也结束了他的海上生活。“可能领导是看中我比较能吃苦吧。”林建宁笑着说。在当年和他一起进班组的同事们中，林建宁是坚持到最后的一个。进入航务工程队后，林建宁用10余年时间将航务工程里里外外的知识学了个遍，“没有什么捷径，就是一趟一趟地跑工地，专业书籍一本一本地啃。” 以港立市 平稳过渡2007年，漳州港迎来了2个具有深远影响的历史节点——漳州提出“以港立市”的发展思路，厦门和漳州港口一体化改革。时任漳州港口管理局党委书记、局长，兼漳州港务公司董事长的林建宁白天做调研，晚上查资料，4年跑了20多万公里。“港区发展对每个县市都是大事，港口部门必须要给出翔实的数据和合理的建议，才能够给当地政府提供科学的决策依据。”林建宁说。以港立市，意味着港口的“掌舵人”要对每个港区的岸线、港口条件、水深条件、后方产业、民风民情等都了然于胸。林建宁的同事回忆，古雷港区建设的前两年，林建宁常常在汽车后备箱放一个行李箱，一天内往返漳州、古雷、福州3地。“要做好这项工作只有一个笨办法，就是不断跑基层，跟一线人员聊专业，跟老百姓唠家常、谈期许。”林建宁说。因为岸线规划、泊位设计、航道布局都要经交通运输部审批，林建宁还要经常往返北京。“其实，跑审批流程的同时，我也在和专家们学习。不仅学习专业知识，还学习他们实事求是、严谨认真的工作态度，这些东西使我终生受用。”林建宁说。2008年，10万吨油品船“古德隆”轮首次停靠在古雷港，标志着古雷港及临港石化产业的发展开始步入快车道。今天，古雷港区的年吞吐量达到千万吨，古雷港石化基地被列为全国七大石化基地之一。2011年，林建宁被任命为厦门港口管理局局长助理，分管航道、安全等一揽子业务，推进厦漳港口整合的担子自然也落到了他的肩上。厦漳港口整合直接关系到厦门港稳定发展，在全国范围内鲜有经验可借鉴。港区整合后如何重新布局，如何平稳交接人事关系和相关财产等都考验着两地港口人的智慧。“要想平稳过渡，首先要顾及职工的心态。”林建宁说。为了职工的稳定，林建宁每星期都在厦门和漳州两地来回跑，第一时间将港口整合最新情况告诉大家。“说实话，刚整合那会儿，我们都觉得心里没有底。但是，林建宁同志的处理方式给了我们很大信心。他敢于担责，心系职工，大家有目共睹。看着他不辞辛苦地在两地之间来回跑，把工作做得这么细，我们没有理由不好好干。”原漳州港口管理局副局长吴彩章说。2013年，厦漳港口一体化整合正式完成，厦门港进入发展新阶段。 林建宁（右二）在施工一线航道畅 港口兴“航道畅”则“港口兴”。厦门港受天然水深条件等天然因素限制，航道与码头水域维护一直是一个“老大难”问题。2015年，在林建宁的牵头下，厦门港口管理局针对性地开展了航道与码头水域统一维护的研究，根据港口不同区域回淤特点，探索推行“常态性维护和一次性维护”模式。据厦门港航道保障中心主任阙明华回忆，为了确保工作的顺利推进，林建宁先后召开了数十次港区通航水域同步维护协调（推进）会，多次赴码头一线与企业沟通，围绕“同步维护模式、疏浚单价、正常回淤预测包干工程量、异常回淤界定条件、考核标准”5个核心问题，反复研究、讨论、磋商。经过近3年的推进，航道维护疏浚和码头港池维护疏浚交叉干扰、相互影响、效率低下的问题得到彻底解决，实现了航道通航保证率100%和海沧航道通航水深保证率100%，大大降低了整体维护成本。这几年，随着船舶大型化时代的来临，厦门港也迎来了航道的新一轮升级。作为厦门集装箱核心港区，海沧港于2019年开啔了主航道扩建四期工程。海沧航道扩建工程水域是中华白海豚及栖息地保护区，林建宁率项目组主动与国内知名专家、学者交流探讨，并编写了《中华白海豚保护管理办法》，在切实落实最严格的海洋环境保护措施的前提下，确保了项目顺利开工建设。厦门港口管理局建设管理处处长纪华平介绍，项目施工期间正逢新冠肺炎疫情，在复工复产的第一时间，林建宁逐一向企业落实人员保障情况，集中协调解决企业面临的困难。在海沧航道四期工程中，林建宁主张将防疫物资供应向一线倾斜，并协调保障企业做好无接触物资供应，使特大型耙吸式挖泥船在全隔离状态下在海上不间断施工1个多月，提前2个月完成项目任务。“港口项目都是大工程，涉及到方方面面，相关协调工作十分不容易，主事人要专业、善于沟通、解决问题能切中要害并兼顾各方的利益。”纪华平说。“这也与一个领导干部平日为人处世有很大关系，你平日里敢于担责、做事能为企业考虑、尊重别人，你在企业那边同样也能够获得一份尊重。”厦门港口管理局副局长余先锋补充道。最后，为处置历史遗留未竣工结算项目，林建宁又主动与有关部门对接协调，破解了实际工程量认定、海洋环保验收等环节存在的历史遗留问题，推动14个历史遗留未竣工结算项目收官。少年时挥洒，壮年时平稳，成熟后开阔，择一事、逐一世，林建宁就像养育他的九龙江，心朝大海，清澈从容。（记者：龚仁智 文/供图）编辑：周晓敏审核：陈娜妍投稿邮箱：fjghhs@qq.com联系电话：0591-87077648（注：部分图片作者不详，如有侵权或需增加署名请联系小编。）


文章编号: 9ad19e3b170c13befb0054d5ae4bece5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (新邮预报 | 2021-28 国家重点保护野生动物(I级)小版张邮票发行) 2021-12-03 钱币交易市场   钱币交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTY3NTA5MA==&mid=2247496006&idx=2&sn=7cfbc27e010523cdfcc2849aa79a37ad




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组) 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：钱币小Q钱币业务联系微信：ybsc9950广告业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: 8beecb7de54ab7dc01cd5fee41c193e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (报名开啔 | 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 守护者计划   守护者计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMyMTY5Mg==&mid=2247562222&idx=2&sn=0a3c1dcd16db29cf98d91a6af4d61efa




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯light论坛。


文章编号: 8e6ca4f52b7bd0d8ad2e57ea374b5143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (今日发行!珍稀野生动物邮票,开始预约!) 2021-12-03 钱币头条   钱币头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyNzk2MQ==&mid=2652467137&idx=2&sn=e54cf64c06f2b36898c043f8a563fb32




今天（12月3日），中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，因此以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务： 更多问题，您可以添加客服微信号：qbpz002咨询。


文章编号: b71e0d39e987e27471e16e557d4016c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (今日发行:珍稀野生动物邮票,开始预订!) 2021-12-03 纪念币最新消息   纪念币最新消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEyODQ2Nw==&mid=2651825140&idx=2&sn=732d982049e121a6477629fde1bb1459




今天（12月3日），中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务： 更多问题，您可以添加客服微信号：xiaoxinkefu002咨询。


文章编号: 2736ec3459edf61ead9c9b221f4b81b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (新邮预报|《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票今日发行) 2021-12-03 湖南邮政   湖南邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU2MTMxMw==&mid=2650321793&idx=3&sn=435662c03edc3c1680a64d07ba56fdd6




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。发行通告 志号：2021-28图序 图名 面值： （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部编辑：李柠辰你点的每个在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: ecfd19a31982603b772f2802548c4641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (南海开路先锋“瀚海寻箱”记) 2021-12-03 中国海事   中国海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651488948&idx=3&sn=af47a4da27e0aabcc775eaf41aaec44c




11月8日凌晨，从中国香港开往佛山的货轮“穗富航628”（总吨1375）在航经深圳矾石水道水域时，突发机舱进水，导致货轮沉没。船上装载的67个集装箱立即落水，漂浮及沉没在珠江口内伶仃水域，给深圳西部辖区海域船舶航行、深圳港港口作业带来极大安全隐患，导致粤港澳多条高速客运航线被迫停航。人民生命财产安全高于一切！接到险情处置任务后，南海航海保障中心广州海事测绘中心（以下简称：测绘中心）立刻啔动应急预案，紧急驰援事故现场开展扫测工作，寻找沉没和漂浮的集装箱。11月份的秋季，珠江口水域水流湍急，白头浪翻滚涌动，寻找落水的60多个集装箱并进行准确定位，测绘中心在本次“穗富航628”沉船应急处置中的工作无异于“大海捞针”。从11月8日下午接报出发到20日完成任务完美收官，从优先复航高速客运航线到保障通航水域安全“应扫尽扫”......在12天的昼夜不断和3739公里的扫测里程中，广州海测人用精益求精的工作态度、精湛的扫测技术和精良的技术装备，率先恢复高速客运航线通航，成功捕捉定位绝大部分落水漂浮集装箱，交出了一份人民满意的“海测答卷”。聚焦民生，率先恢复高速客运航线通航对于测绘中心而言，出动扫测力量开展应急处置任务，早已是除周期性测量任务之外的重要日常工作。“珠江口水域是全世界最繁忙的通航水域之一，船舶来往频繁，免不了有船舶碰撞或沉没、集装箱散落沉没等事故，需要我们出动力量进行扫测定位，为打捞工作提供数据参考，每年的应急扫测任务平均下来有8-10次之多。”广州海测中心高级工程师任永涛表示，以往的应急扫测任务都有固定的扫测范围、散落的集装箱基本也在个位数，往往突击扫测一到两个昼夜便能完成工作。但这一次的应急处置任务，范围之广、散落集装箱之多，就连参与扫测工作十多年之久的任永涛都不曾遇过。11月8日17时40分，由1艘测绘船和6名扫测技术人员组成的“海豚青年突击队”率先抵达现场。到达现场后，才获悉这次散落漂浮的集装箱多达60余个，遍布在三百多平方公里的水域上，除了肉眼能够看见的10余个外，其余的都需要通过扫测去寻找和定位，而集装箱漂浮的可疑范围随着海水潮涌还在不断扩大。技术人员清楚，以目前的技术力量根本不足以在短时间内完成如此大量的扫测作业。由于情况紧急，任务特殊，测绘中心在9日连夜增派3艘船舶和12名扫测技术人员火速增援，并在当天深夜23时50分抵达蛇口西部基地码头。“经过海事、航保、打捞等参与应急处置的部门商议后共同决定，优先恢复高速客船航线通航，力求将事故的民生影响降到最低。”应急总指挥副主任曹敬涛回忆道，技术人员抵达码头后，便马不停蹄地开始了作业准备：安装调试侧扫声呐设备、商议应急任务方案、检查船舶状况等，并在10日零时45分陆续出发，4艘测量用船驶入高速客船航线、铜鼓航道等重点水域，开展扫测作业，搜寻落水集装箱。此时，岸上已然夜深人静，船上却是热火朝天！驾驶员认真瞭望，避开浅点，谨慎操船；应急分队紧盯显示屏，不放过任何一个可疑的回波！在高速客船航线水域，扫测人员更是来回往返扫测了足足4次，确保落水集装箱的位置和数量准确无误。在天刚破晓的时刻，扫测人员完成了福永、蛇口多条高速客船航线水域及龙鼓西水道的应急扫测任务，10日下午5时，完成了高速客船航线和铜鼓航道等重点水域的搜寻，成功标定了5个落水集装箱的准确位置，为后续打捞作业提供了重要数据参考。11月11日，铜鼓航道和深圳往返港珠澳的多条高速客船航线正式通航。短短3天时间，广州海测人用风驰电掣的速度和高超精湛的技术助力粤港澳客运航线恢复通航。披星戴月，扫测队员踏上“大海捞针”的征途高速客船航线的恢复通航并不意味着应急扫测任务的结束，相反而言，这仅仅只是刚刚开始。亲历本次应急任务全过程的测量队副队长王久表示，在客船航线恢复通航的时候，深圳西部海域仍有40余个落水集装箱下落不明，沉没在海底的集装箱，随时有漂浮出水面的可能，大部分船舶航线仍然存在较大的通航安全隐患。为搜寻散落各处的集装箱，尽快排除伶仃洋附近海域的海上交通安全隐患，测绘中心应急指挥部对应急扫测工作进行了科学部署，结合事发当时海上的风向、风力和潮流等气象因素，根据多年积累的应急处置作业经验，制定了翔实细致的搜寻作业方案。将扫测水域细分为三大块，一方面优先确保重要航道及港口的通航安全，另一方面根据集装箱漂移路径进行科学判断，集中力量在可能性最大的区域进行联合作业。根据应急指挥部的统一部署，测绘中心派遣的测绘力量分成4个作业小组，其中3个小组搭载侧扫声呐设备，负责大面积扫测工作；1个小组搭载多波束设备，负责对扫测后发现的疑似点位进行精确扫描和分析。在茫茫大海中寻找已经落水多日的集装箱，绝非易事，这不仅需要用到准确精良的扫测设备，更需要技术人员循环往复的操作设备进行扫测，眼睛时刻不离设备显示屏，还需要对回传数据进行仔细比对和深入分析，最终才能确定集装箱位置，予以对外汇报。“万幸的是在扫测作业的时间里，声呐设备能够正常开展工作。”曹敬涛表示，尽管作业条件良好，但紧张的作业时间不容他们有一丝松懈，“平均每两小时就要向应急指挥部汇报一次工作进度，水域没有完全恢复通航常态之前，所有人的神经都是紧绷的。”在扫测人员的微信群里，那几天的高频词必定非“集装箱”莫属。“你们组今天确定了多少个集装箱呀？”这句话，几乎成为了不同组的扫测人员每天返航后共同的问候语。工作上精神的高度集中，对事业的高度热爱，让扫测人员结束一天沉重繁忙的扫测任务后，沉甸甸的进入梦乡，依然会在梦中遇见自己又扫测到了落水的集装箱。“在11日那天，我们4组人共扫测标记了7个集装箱的位置，大家都很高兴，但12日那天只有1个，大家就有点失落，而在后续两天又各扫测出了11个疑似集装箱位，大家又很兴奋。”王久表示，一艘船和一组人员平均一天只能扫测10平方公里的水域面积，每一天，技术人员都要在船上待10多个小时，如此艰辛和高强度的工作压力下，多确定几个集装箱的位置，成为了技术人员的最大动力。他苦笑着回忆称，每天扫测集装箱数量的多少，决定了每天大家返航后是笑容满面还是沉默不语。在本次应急扫测任务中，测绘中心对多个重要通航水域和指定的集装箱飘落可能性较大的区域（如内伶仃岛北侧，大小矾石附近水域）进行了2次扫测，共扫测标记52个疑似目标，其中45个经下水探查和打捞后确定为落水集装箱，为后续成功清除事故水域的船舶安全隐患打下了坚实基础。“我们已完成指定海域搜寻任务！现准备返航广州！”“好的，你们辛苦了，一路顺风。”20日下午，一声返航的通知从扫测船队里发出，十几天来泛海漂泊、日夜不断的“寻箱征途”终于暂告段落。12个昼夜，3739公里，45个集装箱，这是广州海事测绘人在“穗富航628”沉船应急处置中，向党和人民交出的满意答卷。在我国南海210平方公里海域，还有很多急难险重任务在等着他们！场景特写，应急处置任务下的海测身影镜头一：沉船与沉箱“真假难辨”珠江口水域不仅水上船舶来往密集，数量繁多。水域底下的沉船数量亦颇具规模，部分走私、捕鱼等小型船只由于搁浅、人为抛弃等原因漂浮沉没后，极容易在扫测时与散落的集装箱“混为一体”，常让扫测人员真假难辨，成为本次应急任务的一大难点。“大部分沉船在沉底后基本都呈现船底朝上的形态，小船的长度往往在12米左右，集装箱的长度也类似，所以这些小船在扫测设备上显示的画面往往就与集装箱的形态极为相像。”高级工程师任永涛表示，为了减少打捞人员重复作业，提高打捞效率，针对重点海域扫测人员往往会反复扫测多次并在上岸后进行大量的数据比对分析，谨慎确认和标记集装箱。但尽管如此，在本次应急任务中，还是出现了几次“集装箱位置标定后打捞出水发现是沉船”的情况。对于外人而言，这已是技术精湛的表现。但对于这些常年从事扫测工作的技术人员来说，不能保证百分百的正确率，总归会有少许失落和遗憾，或许对于这些“技术狂人”而言，精益求精不是目标追求，而是实实在在的工作要求。镜头二：未动筷的早餐与未熄灯的夜晚从抵达基地码头的那一刻开始，十多名扫测人员就进入“白+黑”连轴转的状态。清晨6点，他们登船调试好设备便出发前往指定水域开展扫测作业，以至于常常连基地准备好的早餐都没来得及吃两口；直到晚上7点才会返回到基地，回到基地后才是夜晚工作的开始。“每次扫测我们都会带回大量的数据，晚上的时间便用来对数据进行核对与分析，进一步明确集装箱的位置。结束之后，我们几个小组还会聚在一起继续沟通明天扫测作业的具体内容。往往真正休息时已是第二天的凌晨。”测量队副队长王久表示，以往一两天的应急任务，大家熬熬也就过了。但这次的作业时间和工作强度都远超以往，对扫测人员的身心都是巨大的挑战。但令他欣喜的是，十多天高强度的扫测工作下来，队员们没有抱怨，更没有懈怠，工作状态一如既往。或许他们打心底里认为，扫测作业时多一份精细与高效，便是在助力水域尽快恢复常态，践行着自己从事测绘事业的价值与意义。可以说，在十多天的应急任务作业里，蛇口基地码头上那些未动筷的早餐和未熄灯的夜晚，成为了广州海测人竭心尽力投入应急任务，助力水域安全畅通的最好注脚。镜头三：出发和返航路上的“短暂闲暇”长达12天的扫测，无疑是即辛苦又枯燥的，扫测人员既要承担高强度的扫测工作，又要忍受着大海漫无边际的孤独，以及因此带来的信号不佳、船只摇晃颠簸等不利影响。无论白天晚上，扫测人员们都处于紧张的工作状态。自然而然地，每天从码头出发前往指定扫测海域和完成扫测后返回码头的短暂路途，便成为大家为数不多的闲暇时光。“开始的几天，我们还会在船上拉拉家常，讲讲笑话，彼此互相减减压，但到后面几天，只要船一开起来，大家基本都开始补觉了。”王久回忆称，但对于喜欢大海的自己而言，每日早出晚归路上的海天风景，成为了他为数不多可以排解忧愁、调节情绪的慰借，也成为了他这些日子里仅有的可以放空自己的时光。“回程的那天下午，我们终于有闲暇的时间，感受下拂面的海风，欣赏下蓝天碧海的美景。最特别的，是在那天很凑巧的看见了跃出海面的白海豚。”在任永涛的记忆里，印象最深刻的反而是任务结束后，那一只只可爱的白海豚，似乎是在为辛勤劳作的他们接风。那一刻，他想到因为自己的努力，这片水域将在不久后恢复络绎繁忙的常态，便觉得这十多天以来的漫长与艰辛都是那样的值得。识别二维码关注我们广州海事测绘中心严谨专注 追求极致


文章编号: 9d7e6b000f2da9cc90bcec0f592e792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (十二月邮票发行计划) 2021-12-03 集藏典韵   集藏典韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTczMjgyNg==&mid=2653459656&idx=4&sn=883c5abba3201d47ec1128cf96799902






一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票

北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。

文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。

2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。

邵雍

邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。

祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。

邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。

其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。

邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。

原画作者：范曾

二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票

2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。

王安石

王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。

王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。

王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。

王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。

原画作者：范曾

邮 票

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：

　　志号：2021-28

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（8-1）T　　斑尾榛鸡　　80分

　　（8-2）T　　黄胸鹀　　　80分

　　（8-3）T　　绿孔雀　　　1.20元

　　（8-4）T　　中华穿山甲　1.20元

　　（8-5）T　　海南长臂猿　1.20元

　　（8-6）T　　鳄蜥　　　　1.20 元

　　（8-7）T　　中华白海豚　1.20元

　　（8-8）T　　绿海龟　　　1.50元

　　邮票规格：30×40毫米

　　齿孔度数：13.5×13度

　　整张枚数：8枚（1套）

　　整张规格：150×190毫米

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：曾孝濂

　　雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

　　责任编辑：王僡蘐

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：620 万套

（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。

5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。

（二）赏析

1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

《中伊建交50周年》

中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。详情如下：

　　志号：2021-29

　　图序　　　　图名　　　面值

　　（2-1）J　　广济桥　　1.20元

　　（2-2）J　　郝居桥　　1.20元

　　邮票规格：55×26毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：10枚

　　整张规格：205×160毫米

　　版别：影写

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：于雪

　　责任编辑：干止戈

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：680万套

图文部分整理自网络，版权归原作者所有

仅为知识分享，如有侵权请联系删除

收藏让生活更美好，喜欢记得点关注，有问题欢迎私信咨询！




文章编号: 14f020e2c95cf3f3e02488c105a62a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (城市的新名片丨深圳大湾区一号游轮) 2021-12-03 HZHYTX2   HZHYTX2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg5MzE0MQ==&mid=2247492365&idx=1&sn=5d35bb92e8ff1e88f8110a7bab48b3c1




你好，大湾区一号一张深圳城市的新名片请你来查收✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光港珠澳大桥航线一览港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌内伶仃岛、伶仃洋因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区西人工岛人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一SCT码头最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷


文章编号: e49731d51b2181e3f79816ba37bdf1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (特种邮票发行,绵阳斑尾榛鸡“飞”上中国邮票!) 2021-12-03 绵阳广播电视台 直播绵阳   绵阳广播电视台 直播绵阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyMTcwNQ==&mid=2650513135&idx=2&sn=6e76351dd79687df1ebfc1d35be56bcc




今天（12月3日），《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票正式发行，特种邮票1套8枚，图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。邮票计划发行数量为620万套。 这也是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 邮票上的“主角”们可都是很稀罕的，不过这套邮票第一枚中的斑尾榛鸡，咱绵阳就有。据了解，此鸟只产于我国四川、青海、甘肃等地，数量极为稀少，而绵阳平武境内就有斑尾榛鸡栖息。来qio一眼斑尾榛鸡长啥样↓↓↓ 为了配合邮票的发行，中国邮政集团有限公司四川省分公司协同大熊猫国家公园绵阳管理分局平武管理总站，联合制作了纪念封一枚，同时还啔用纪念邮戳一枚。 “原生地的意义更加浓了，因为平武有这个鸟，盖平武的邮戳，平武印的信封，邮封戳一体就很完美了。”集邮爱好者安云胜说。 据了解，绵阳生态摄影师王昌大2016年首次在绵阳拍摄到斑尾榛鸡的照片，王老回忆说，当时是“有心拍花花已过，无心拍鸟鸟自来。” “本来我们是到平武白熊沟拍兰花，结果当时花期过了，我们正准备收设备返程，突然在林子里遇到了斑尾榛鸡，那是我第一次拍摄到这种鸟，之前绵阳也没人拍到过，当时真的非常惊喜。”王昌大说。 作为绵阳“拍鸟第一人”，王昌大拍摄了960多种鸟类。他说，随着绵阳生态环境不断改善，目前绵阳境内已知的国家一、二级保护鸟类有上百种，像斑尾榛鸡这样的珍稀鸟类的数量也在逐年增加。 “这也反映出我们绵阳地区在自然生态和生物多样性保护这方面，已经取得了不小的成就。”王昌大说，“通过邮票等多种方式普及生物学知识，让人们认识这些可爱的精灵，提高环保意识，非常好。”绵阳广播电视台融媒体中心记者：唐韬责编：牟廷蓉


文章编号: e1778bdf773c05e93ca4044ef3cf4056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (自然之梦——“绿色与梦想”科技节(二)) 2021-12-03 沧州市第二实验小学   沧州市第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk5MzE3OQ==&mid=2247506717&idx=3&sn=4560aa083c7d8419a247fb0c68c2f9e2




自然之梦——“绿色与梦想”科技节之中华珍稀动植物图谱生命与色彩祖国的大地上物种之丰富令人痴迷忘返。无数珍稀动植物有着宝贵的科学研究价值和观赏价值，我们通过查阅各种图文资料了解他们的外形，分布区域，生活习性，现存数量，繁殖方式，食物等，用文字记录下相关知识，摘记到精心绘制的图画上面，让更多同学去学习了解。这次绘制的中华珍稀动植物图谱，让我们认识了更多的动植物物种，它们分布在祖国东南西北广博的土地上，从高山到平原，从沙漠到海洋，梦想的翅膀带我们飞得很远很远……藏羚羊 四5班 王馨瑶蓑羽鹤 六5班 于依平黑叶猴 六2班 刘梦涵懒熊 六2班 刘紫涵白鹤 五5班 孙家欣棱皮龟 六4班 庞思佳绿海龟 五6班 杨鹏煊金斑喙凤蝶 五3班 宗奕辰斑海豹 六3班 宋卓峻丹顶鹤 四7班 申文晴豆雁 六5班 张菁大鸨 六1班 张茹茜荒漠猫 六4班 李宣洁草原雕 四3班 王晨阳野骆驼 四2班 马碧君冰山雪莲 五2班 何诗漫长蕊木兰 六3班 刘世尊金花茶 四1班 马婧祎兔狲 六5班 李美燃蜂猴 四4班 王奥寓白马鸡 五1班 李浩宇绿孔雀 四6班 袁紫涵雪豹 五4班 徐榕桧苞叶雪莲 李德磊大花黄牡丹 邰铭萱观光木 高源晙琪虎纹蛙 孙诗娴绿花百合 方乙涵观音坐莲 刘子琦黄金蟒 胡玉轩黄嘴白鹭 苏晓萌红腹锦鸡 王凯瑞黑颈鹤 王曹宇锦头雪兔子 闵馨瑶梅花鹿 赵一臻白马鸡 张雅雯白头叶猴 李同芯藏狐 张雅晴藏雪鸡 范歆婷红腹滨鹬 崔玉晗金雕 叶煦桫椤 赵宇晨牛皮杜鹃 杨碧莹苏铁 窦欣怡小熊猫 张梦妍胭脂鱼 赵书瑶岩鹭 赵益萱岩羊 刘傲晴眼镜王蛇 代巨成中华穿山甲 杨家翔中华白海豚 纪清政朱鹮 王菁鹦鹉螺 徐朝林中华鲟 赵紫涵 编辑 审核：：刘春丽 李霞


文章编号: e5870d344f8bbd62d611632c5cd696ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (会员动态 | 2021腾讯light论坛开始报名) 2021-12-03 深圳市人工智能行业协会   深圳市人工智能行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg4NjcwMg==&mid=2247506760&idx=3&sn=aa7083d5b277643f1655bd71cab6dafc




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。协会活动预告深圳国际人工智能展（GAIE）是我国首个覆盖人工智能全产业链的专业展会，由深圳市科学技术协会、深圳市福田区人民政府指导，深圳市人工智能行业协会主办，至今已成功举办两届，成为人工智能领域极具影响力的大型国际盛典。第三届深圳国际人工智能展定于2022年6月在深圳会展中心（福田）举办。本届展会以“智联互通·智创世界”为主题，努力为深圳发展成为我国人工智能技术创新策源地和全球领先的人工智能产业高地贡献力量。联系方式：陈小姐：0755-88917464 伍小姐：0755-82732184杨小姐：0755-88917404 林先生：0755-82773913曾先生：0755-83201894 黄小姐：0755-82730384会员动态 | 祝贺深圳市华赛睿飞智能科技有限公司加入深圳市人工智能行业协会会员动态 | 祝贺深圳市现代农业装备研究院加入深圳市人工智能行业协会【喜讯】深圳市悦保科技有限公司正式加入深圳市人工智能行业协会


文章编号: b7c7dd8033a31640f93e31ba0e826b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新邮发行|《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票今日发行。) 2021-12-03 金德和收藏   金德和收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4MTMzNw==&mid=2247533383&idx=1&sn=5fbd89f43c4388e5f3402ed4d08122f4




点击蓝字关注 获取最新收藏资讯！中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。志号：2021-28图序 图名 面值： （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 文章图片来源于中国邮政如有侵权，请联系主编及时删除专注成就精彩！我们一直在期待成为您的专业收藏顾问！来电咨询您就可以成为我们的会员！我们为您承诺：金德和藏品一直致力于现代收藏，是湖南省收藏协会指定藏品经营机构，是湖南省收藏协会副会长单位。全部藏品均为国家权威机构发行，有邮票、钱币、纪念币，醴陵釉下五彩中国国大师作品瓷、景泰蓝珐琅彩及全国的名家字画等。联系我们电话400-133-0731地址湖南长沙市黄兴中路168号新大新大厦A座18楼公众号IDde1628126101【金德和藏品】长按识别上方二维码关注我们


文章编号: d08763cd102c93bc1486fb1ea394218a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》纪念邮票今日发行) 2021-12-03 涪陵发布   涪陵发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5NjcyNg==&mid=2649865345&idx=3&sn=f37a873eefb52cc7b5f447d45ccadb57




今天（12.3）上午，中国邮政统一发行了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》纪念邮票，一套8枚，全套邮票面值9.1元，计划发行620万套。 早上九点，位于城区太极大道的中国邮政分公司大厅里，不少集邮爱好者正在排队购买刚刚发行的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》纪念邮票。据了解，这套邮票由曾孝濂设计，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。除此之外，邮票边饰还描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力，同时，邮票还采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园，才能保护好野生动物”。集邮爱好者潘治茂表示，这套邮票线条生动，色彩清澈亮丽，栩栩如生地展示了野生动物的美，也体现了我们国家保护野生动物、建设美好家园的理念，很有意义。据了解，我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，目前，新版《国家重点保护野生动物名录》共列入野生动物980种和8类。2000年、2001年，中国邮政先后发行了两组“国家重点保护野生动物（I级）”纪念邮票，本套邮票是该系列的第三组，即日起，在全国指定邮政网点以及线上商城均可购买，出售期限为6个月。记 者｜蒋 欢总监制：涂猛进｜监制：代 川责编：卢 维｜编辑：卢 维涪陵区融媒体中心出品未经允许，不得转载声明：除原创内容及特别说明外，稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。往期回顾：涪陵又一批纯电动公交车投运，涉及这些线路！从大上海到大西北转户口不用东奔西走！重庆实现全国范围内户口迁移“跨省通办”


文章编号: f83a9e81aa02b3b65be831d8d96d843d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (年终了,这才是犒劳自己最好的方式) 2021-12-03 珠海航空公司   珠海航空公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNDkzOQ==&mid=2652623963&idx=1&sn=23a61b2124c160968cf8d8988c6d9002




12月你好LOGO年终了，这才是犒劳自己最好的方式去青春之城—珠海吧！来源：珠海文旅局第一站乘坐主题航班抵珠“青春珠海号”和“活力珠海号”分别以“青春绿”和“活力蓝”为代表色跃起的中华白海豚、港珠澳大桥、日月贝都纷纷展示出“青春之城 活力之都”的城市文化气息落地珠海后立即领取30元地面交通优惠券可达市区、横琴、拱北......速戳此行 了解详情摄：陈佳哲/贾浩伦海天一色的美景珠海渔女、珠海大剧院、港珠澳大桥......沿着情侣路骑行海风轻拂在脸颊牵着TA从白天走到黑夜 从年轻走到年老图源：珠海文旅局第二站澳门2021圣诞市集如约而至2021.12.18—2022.1.2在塔石广场连开十六天此次以“圣诞糖果村”为主题图源：澳门特区旅游局设有22个圣诞礼品档及8个小食档你不仅可以购买到各式各样富有节日气息的装饰品、礼品、还可以尝到多款特色美食！图源：澳门特区旅游局市集现场除了好逛好玩也很适合拍照留影~灯光圣诞树、天幕灯饰、圣诞小木屋、马槽以及发光五角星椅子装置，氛围感十足，好看又好拍！通关必看中国内地、香港、台湾地区旅客前往澳门：·入境前21天内曾经到过外国，禁止入境 (申请豁免条件及手续)·入境前14天内曾经到过香港，须持有采样日后72小时内的新型冠状病毒核酸检测阴性证明，入境后要接受14天指定地点的医学观察·入境前21天内曾经到过台湾地区，登机时须持有24小时内发出的新型冠状病毒核酸检测阴性证明，入境后要接受21天指定地点的医学观察·入境前14天内身处中国内地，且21天内未曾到过外国或台湾地区，须持有7天内新型冠状病毒核酸检测阴性证明；入境前曾经到过附表所列的中国内地部分地区的人士，须接受卫生当局特定防疫要求·由11月20日开始，所有入住医学观察酒店人士，包括澳门居民及非澳门居民，在办理值机手续或乘搭港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)从港珠澳大桥来澳之前，必须出示由医学观察酒店发出的预订确认书所有到达珠海机场的旅客均须进行落地核酸检测。具体措施如下：·所有到达旅客须正确佩戴口罩，配合查验粤康码绿码和近14日行程轨迹，配合现场工作人员测温，并进行落地核酸检测。·有特殊情况的旅客：持红黄码旅客、体温异常旅客、近14日有中高风险地区所在地市行程轨迹的到达旅客，落地后将由机场防疫办带离排查。·北京及中高风险地区来珠海的旅客 北京出发至珠海的旅客，自2021年10月27日0时起，须提供48小时内核酸检测阴性证明，并配合进行落地核酸检测及查验体温、健康码绿码及近14日行程轨迹。有中高风险地区活动轨迹的一律移交辖区甄别处理。 中高风险地区来珠海旅客，即日起，疫情管控措施如下：（1）在登机前，所有中高风险地区来珠海旅客需提供 48 小时核酸阴性证明（以到达珠海机场时间为 48 小时内计算）。（2）抵珠后须测温、查验健康码和行程轨迹、落地核酸检测。以上信息供您参考，如有疑问，可拨打珠海机场咨询热线：0756-7771111，或通过珠海机场微信公众号、珠海机场官网、珠海机场官方微博等渠道了解珠海机场最新疫情防控要求。以当地最新疫情防控要求为准第三站珠海长隆度假区珠海长隆是全球最大的海洋主题度假区有海洋王国、国际马戏城、海洋科学乐园、长隆剧院即日起至12月31日来自全球20多个国家和地区150多名艺术家在这里倾情献艺荟萃全球金马戏图源：珠海文旅局长隆企鹅酒店、海洋科学酒店、马戏酒店总有一款适合你~ZHUHAI专属文创周边活力/青春珠海号一次性使用口罩1400里程（50个/盒）可里程+现金混合支付活力/青春珠海号航模摆件6600里程（B737-39cm/个）逛了这么多地方也不知道有没有相中喜欢的礼物珠珠特向你推荐珠海专属伴手礼识别下方二维码，立即购买


文章编号: 76d38f32297d67d046e3a5f13f3c0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 |  广西篇) 2021-12-03 环企服务中心   环企服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTcwODc3MA==&mid=2247486565&idx=3&sn=453b7d75b0b9ef61da07117a284fc680




广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”来源|广西生态环境长期合作意向环保设备方向：大气除尘设备烘干造粒设备一体化处理设备自动检测和报警装置压滤机、曝气机、风机、泵阀、管道等常用设备环保药剂方向：各类水处理专用及常规药剂废水检测专用药剂固化干燥剂环保工程方向：工业治污基建园林绿化基建长期提供服务不锈钢行业：各类污染物治理及化工原料供应铝型材行业：各类污染物治理及化工原料供应印染行业：各类污染物治理及化工原料供应造纸行业：各类污染物治理及化工原料供应陶瓷行业：各类污染物治理及化工原料供应化工行业：各类污染物治理及化工原料供应矿业：各类污染物治理及化工原料供应长期接收石灰石、黑土、脱硫石膏、磷石膏、钛石膏、氟石膏、含钙废物、无机废水污泥、金属氧化物废物、粉煤灰、炉渣、赤泥、煤矸石、含铝污泥、陶瓷污泥、含铁黏土、高铝土、高硅土、铁矿土、电石渣每日一句困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。


文章编号: 5f7e520779879718f20a4a8c42ce7f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (调查:您对《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行服务满意吗?) 2021-12-03 中国集邮报   中国集邮报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4NjE5NQ==&mid=2247504664&idx=4&sn=be1e71df1920f6fc8ae621fa4f9ad1a3




《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票于2021年12月3日发行。您对这套邮票的发行服务满意吗？请长按识别下方二维码，即可参加调查。希望得到您的支持。 为了解集邮爱好者和集邮协会会员等对纪特邮票发行服务的意见建议，受国家邮政局委托，由中华全国集邮联合会组织实施2021年度纪特邮票发行服务满意度调查。在广大集邮爱好者、协会会员等大力支持下，面向社会的年度纪特邮票发行服务满意度调查工作顺利开展，为邮政部门进一步做好纪特邮票发行工作发挥了积极促进作用。本次调查截止日期为2022年2月28日。（8—1）T 斑尾榛鸡 80分（8—2）T 黄 胸 鹀 80分（8—3）T 绿 孔 雀 1.20元（8—4）T 中华穿山甲 1.20元（8—5）T 海南长臂猿 1.20元（8—6）T 鳄 蜥 1.20元（8—7）T 中华白海豚 1.20元（8--8）T 绿海龟 1.50元来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）如果觉得我们的文章对大家有帮助，请关注、点赞。多点右下角的“在看”，多分享。长按识别上方二维码，轻松订阅2022年《中国集邮报》。


文章编号: b4c63aee38a1694ce95d26ac86aafccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票在国家动物博物馆首发) 2021-12-03 中国集邮报   中国集邮报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4NjE5NQ==&mid=2247504664&idx=2&sn=c47b883118ed33f2e6bf06f14f3309c4




“除了邮票第一枚上的斑尾榛鸡外，其他7种动物大家都能在国家动物博物馆中找到。”12月3日上午，伴随着国家动物博物馆馆长张劲硕的介绍，《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票首发仪式正式开始。此次活动由中国科学院（以下简称中科院）动物研究所主办，中科院集邮协会、北京市邮政分公司协办，国家动物博物馆、中科院动物研究所集邮协会承办。中科院动物研究所党委书记聂常虹，中科院集邮协会副秘书长、中科院动物研究所研究员孙悦华，北京邮票厂有限公司邮票雕刻师杨志英，北京邮政分公司集邮与文化传媒部副总经理孙涛等嘉宾应邀参加活动。亚运村邮政支局特别安排员工在现场提供实寄服务。本组邮票共有8枚，包含了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟8种野生动物，这也是中国邮政继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。首发式开始前，早早到场的部分邮友就围在国家动物博物馆的服务台处排队加盖博物馆自己设计刻制的纪念邮戳，制作首日封。首发式上，聂常虹书记首先代表中科院动物研究所致辞。随后，雕刻师杨志英宣读了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票发行公告。孙涛副总经理现场带领大家一起用微信小程序扫描邮票，观看这套邮票产生的全过程。邮票揭幕后，孙悦华、张劲硕和动物博物馆原馆长孙忻分别介绍了此次发行的8枚邮票上的动物为何能登上方寸，以及它们在中国生存的现状，在座的每位邮友都聆听了一堂生动的动物科普课，激发了大家保护野生动物的决心和信心。作者：记者 齐洁来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）如果觉得我们的文章对大家有帮助，请关注、点赞。多点右下角的“在看”，多分享。长按识别上方二维码，随时轻松在线订阅2022年《中国集邮报》


文章编号: dcfeeacc7df938c8b12f63dbc32f9a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【大美中国 旅游指南】长隆,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2021-12-03 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653233912&idx=3&sn=4873b47c5abce18fa102034b1d300ac8




冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01狂欢天团长隆欢乐世界无论是90度急速俯冲的垂直过山车，轨道全长近300米的火箭过山车，还是经典的360度翻腾的十环过山车。在长隆欢乐世界您都能获得酸爽刺激的体验！潮流天团长隆水上乐园02长隆水上乐园就是燃烧能量，释放青春活力的好去处！与其做低头族刷抖音微博，还不如“乘风破浪”。全新玩水区域“泡泡水堡” ，炎炎夏日遇上清凉泡泡，跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。03萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧魔幻天团·横琴长隆国际大马戏02走了一天，晚上看场大马戏歇歇脚吧冬天来珠海横琴长隆国际大马戏感受国际水准的马戏表演一定是暖冬室内游玩的不二选择相信不少小伙伴小时候都有一个当宇航员的梦太空漫步能完全满足你对宇航员的所有幻想魅惑的太空音乐搭配宇航服的设定一场冬日“外太空”之旅即将开啔看完了超现实主义的太空漫步喜欢篮球的你可要注意了！花式篮球即将上演帅气的球员跨越，起跳，上篮纯熟的篮球技术和矫健的身手就是要让你尖叫舒缓一下紧张激动的心情和小丑们一起互动吧三人小丑时而与你互动时而故作丑态就是为了让你放松整天的压力听说还会随机抓前排观众互动哦来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，中外金奖马戏节目，包括高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等马戏艺术将带领您和家人沉浸在陶情适性的亲子之夜。这样的经典，注定不能错过！轻奢天团长隆酒店群长隆香江酒店各具特色的客房设计，营造出活力童趣的氛围，将萌趣装进房间,邀请您向梦境出发。房间中还增添萌趣动物的专属细节，让您身处其中，惊喜的感受觉到“动物就在您身边”。走进萌趣动物世界，身处萌趣的乐园，享受舒适好时光。熊猫酒店广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型全新打造的童话feel主题酒店，轻松入住，仿佛置身于熊猫城堡之中。熊猫酒店有四大主题客房，住进这些童话中的房间该有多幸运！长隆酒店广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！珠海横琴湾酒店如果你想在休息的同时还能来点娱乐，那独具有海洋特色，环境优美舒适的珠海长隆横琴湾酒店就正好适合你，在酒店里有一座欢乐水世界，拥有花式玩水设施，让你放松休息之余，也能随时开啔奇妙的嬉水时光！企鹅酒店企鹅酒店2000间主题客房，多种企鹅主题装修风格。极地房1-2层，可观看园林景观；温带房6-16层，可观看山景及广场景；探险房6-16层，可观赏到喷泉夜景和海洋王国的璀璨烟花；而家庭房位于3和5层，专属儿童床最适合带宝宝入住！每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光待疫情态势平缓就行动起来吧！游祖国风光 览奇山秀水建发国旅集团-建旅国旅将推出更多精品线路敬请期待！建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式图片来源：长隆欢乐世界、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站


文章编号: db10266e11a83788760fad5383913c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行服务  满意度调查) 2021-12-03 中华全国集邮联合会   中华全国集邮联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI4MzMxOA==&mid=2247495754&idx=1&sn=b7f1f249f91f12c04d4fe39d198cf3cc




中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。敬请于2022年2月28日前扫描下方二维码，线上完成发行服务满意度调查，感谢您的关注和支持！关注并参与纪特邮票发行服务满意度调查，长按识别下方专属二维 码或点击文章左下角阅读原文完成线上答卷，感谢您的支持！ 长按识别二维码，关注中华全国集邮联合会


文章编号: aeb7e0f74e1d6e981eea0a4cebd428ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (新邮|《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行) 2021-12-03 北京邮政   北京邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYxNDA3MQ==&mid=2651554498&idx=2&sn=2d10938f5b2ab91ed2609759c7199acc




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。发行通告 志号：2021-28图序 图名 面值： （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 来源：中国邮政


文章编号: 30f6c2d7ddb64ea69396fd06f859e8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-03 伊川生态环境   伊川生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg1NTk5Mg==&mid=2247488019&idx=1&sn=4d32ca246413121a12cec57d21b20dcb




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部


文章编号: 7fd030521d5aa8d0873eb0cc42531c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【推广】报名开啔 ! 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 亿邦动力   亿邦动力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNDE2MA==&mid=2651018021&idx=2&sn=69ee23b4cc80d6cfc4cd290b8eb8e6c4




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 点击【阅读原文】，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。


文章编号: aee0773a0e41cb42b15c148252607e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (百川之声┃赓续红色血脉 争取更大荣光——广东省自然资源厅机关离退休干部开展“我看建党百年新成就”调研活动) 2021-12-03 自然资源部桑榆园地   自然资源部桑榆园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjczNDQxMg==&mid=2247529966&idx=2&sn=37628f1760132e16a0ef051e72b5079a






为深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和党的十九届六中全会精神，近日，广东省自然资源厅组织机关离退休老同志到江门市开展“我看建党百年新成就”调研活动，参观江门市党群服务中心，学习五邑地区红色经典，深切缅怀革命先烈，并考察江门市国土空间规划、耕地保护、生态修复和中华白海豚自然保护区等项目，为省自然资源高水平保护、高效率利用“双高”示范建设建言献策。

老同志们整齐佩戴党徽，来到江门市党群服务中心，在“红色教育展馆”内，认真听取工作人员的讲解，观看历史照片、历史实物、叙事浮雕，一边还原一幕幕经典红色故事，一边分享交流学习心得，由衷赞叹革命先烈践行初心、担当使命，为信仰不惜抛头颅、洒热血，勇于奉献一切的精神境界。老同志们表示，从侨乡革命先辈身上，深切体会到伟大建党精神的深刻内涵，作为老党员，更要不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为助力全面建设社会主义现代化国家、走好新的长征路，贡献自己毕生力量。

在江门市规划展览馆，城市规划和功能介绍科技感满满，映入眼帘的LED移动展示屏震撼而新颖，巨大裸眼3D屏幕带来沉浸式参观体验，让人目不暇接。馆内深度挖掘并展现了城市的历史积淀、人文传承、经济发展以及对未来憧憬，展示了江门经济社会发展不断为人民群众带来获得感幸福感归属感，让老同志充分感受到国土空间规划的澎湃力量，由衷地为建党百年江门市取得的辉煌成就点赞。

在台山市都斛镇“广东第一田”，虽然稻穀已经收割，但依然可以感受到“良田万亩青一色”“禾海稻浪”的壮观。老同志们一方面为广东省始终坚持最严格的耕地保护制度，“像保护大熊猫一样保护耕地”，使“广东第一田”成为“广东名片”点赞；一方面也为自己作为自然资源系统一员，曾经从事耕地保护事业而感到无上光荣。在金星湖湿地公园、广东江门中华白海豚省级自然保护区，老同志们充分感受到生态修复和生物多样性带来的生态环境改善和人民群众幸福生活，由衷地为江门市自然资源系统“我为群众办实事”取得的喜人成果称赞。

通过调研，老同志们认为，江门市发生的深刻变革，取得的巨大成就，充分彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的强大实践伟力。作为离退休老同志，要充分发挥独特优势和作用，持续关注和支持推进自然资源高水平保护、高效率利用，为经济社会发展提供坚强有力的保障，在新时代新征程上不断争取更大荣光。

供稿：广东省自然资源厅

文图：潘伟健

编辑：杨立明

长按二维码识别关注

微信号：zrzyb-syyd

主办：自然资源部离退休干部局


文章编号: bd428862afcb16f220108a985e6f7c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (报名开啔 | 2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 梨视频   梨视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUzODY1OA==&mid=2247530919&idx=2&sn=3ab90c619438a21ce7b7fe9299cd8cc7






过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。

暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。

白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。

何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。

同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。

然而，这样就够了么？

越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。

在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。

如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。

扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。




文章编号: a6c01a6b1603bdd24c32ebd388259ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (保护野生动物邮票(三),时隔20年!今日再次发行!) 2021-12-03 久韵盈藏品   久韵盈藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3NTM4Mg==&mid=2650440870&idx=1&sn=96eaa70f3c1931a89067014ae067e09a




看了就要关注我哦！！中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。这套邮票是在时隔20年后再度发行的野生动物第3组，图稿一出，好评如潮，不论是设计还是雕刻都非常的漂亮！发行公告发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套高清大图目前，这套邮票的高清图稿也已经公布，给大家看看这套颜值超高的邮票吧！全套8枚，图案分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。▲斑尾榛鸡▲黄胸鹀▲绿孔雀▲中华穿山甲▲海南长臂猿▲鳄蜥▲中华白海豚▲绿海龟我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在1989年就首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并于2000年和2001年发行了“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票。此次为其时隔20年后再次发行的系列邮票第3组，采用科学插画的方式来表现，线条细腻，画面明亮，非常清新漂亮。在印刷方面，采用胶印、柔印和雕刻联合印刷。其中，“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。还采用“山”、“水”双异形齿孔，边饰使用无色红荧光油墨，非常漂亮。▲荧光效果关注久韵盈藏品，了解更多邮票资讯！久韵盈藏品，专注收藏多年，所以我们更专业！部分图文源于网络 如侵权联系删除久韵盈藏品提供钱币、邮票、纪念币、金银币、纪念钞、字画、景泰蓝等藏品，欢迎来电咨询！财富热线：023—67909846 18996065818下单成功第一时间安排发货哦！注意！这2张冬奥钞今天预约！老司机“币”不可少的压箱货，少这5套我不服！《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票12月3日发行！春晚也有“纪念币”？一套值10万，你见过吗？70周年连体钞，有消息了！12月2日增发：这两套丝绸个性化邮票！值得期待！2022年邮票发行计划来啦！不靠炒作来升值，这张钞票是真的有价值！伍角纸币不再普通了，早早收藏投资是正确的选择！我国发行的小型张四连体邮票有哪些?您都收藏了吗？2021暴涨的币王，拥有5种就厉害了！这样的纪念币，遇到了就收藏！中国绿钞大全，越绿越涨！


文章编号: 9a421ef1080c1bdcb4abf1f8efdda5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (报名开啔丨2021腾讯light论坛,12月23日,厦门见) 2021-12-03 华东企鹅家   华东企鹅家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3MTQ4MA==&mid=2247495978&idx=1&sn=9a135fedfd4998960539102fe3f2b3c8




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: 58419a6161601359d1cd52f7faae2be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (余位紧张!12月5号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-03 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069797&idx=6&sn=f55036fe761f471df10d8c008bd1812c




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月5号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 804d41739c6afb40c3104fed6e666980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (长江“女神”和“小妹”,你们还好吗?) 2021-12-03 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654612480&idx=2&sn=459497084e1e93409b2f9f9d8dfcf21e




说起鲸类，很多人会想到体型最大的蓝鲸、聪明可爱的白鲸与神秘莫测的一角鲸，它们都生活在海洋中。其实，淡水里也有鲸类生活，比如白鱀豚和长江江豚。《博物》12月号的特别策划“鲸在江湖”，就着重讲了它们俩。《博物》12月号的特别策划“鲸在江湖”，盘点各类淡水鲸豚，编辑们亲自探访中科院水生所的白鱀豚馆和天鹅洲保护区，带你了解长江江豚的现状。更有编辑、作者讲述在亚马孙寻找亚河豚、在广东沿海救援中华白海豚的亲历故事！绘图：郑秋旸“女神”“小妹”，比邻而居白鱀豚和长江江豚是唯二生活在长江中的鲸类。白鱀豚体长2米左右，体色灰白。它们姿态优美，行踪神秘，自古就有化身美女的民间故事，所以荣获“长江女神”的美称。长江江豚体型稍小，大约1.5米。它们颜色青灰、脑袋浑圆，性格活泼可爱，跟白鱀豚比起来，更像“邻家小妹”。白鱀豚 摄影：Roland Seitre虽然都生活在长江中，但白鱀豚和长江江豚的生活习性有所不同。前者更喜欢在长江中心航道活动，而后者更喜欢在靠近江边的地方活动。长江江豚喜欢吃15厘米以下的小鱼，而白鱀豚喜欢吃稍大些的鱼。长江江豚 摄影：唐志远由海入江，命途多舛白鱀豚和长江江豚同属于鲸偶蹄目，它们的祖先都曾生活在陆地上，之后进入海洋，逐渐把身躯化成鱼形，完全适应水生生活。1600万~1160万年前，全球海平面升高，一些小型鲸类便趁机进入内陆水域生活。相比海洋，河湖虽然竞争不算激烈，但人类活动却更频繁。20世纪以来，长江流域航运、渔业激增，水利工程和工业污染日趋严重，白鱀豚的数量出现剧烈下降。到1995年，长江只有不到100头白鱀豚。2004年，长江南京段发现一具白鱀豚尸体，也是迄今为止它们最后一次出现在人们视野中。2007年，白鱀豚被宣布“功能性灭绝”。白鱀豚邮票 作者：Tangdadi长江江豚处境稍好，不过种群下降趋势也很明显。全国的江豚数量，从上世纪90年代初的3600多头，2006年的1800头，下降到2012年的1045头。2017年最新统计，长江江豚总计还剩1012头。虽然还是濒危，但快速衰减的势头总算停下来了。长江江豚母子 供图：武汉白鱀豚保护基金会为了获取更多信息，《博物》小分队特意前往中科院水生所的白鱀豚馆和天鹅洲保护区，实地调查这两个物种如今的状况。本期博物课堂，就请12月号“鲸在江湖”特别策划的组长之一何长欢编辑，给我们带来这次采访的幕后故事，感兴趣的朋友记得收听。主讲人介绍何长欢文字编辑，《博物》12月号“鲸在江湖”特别策划组长。走近长江“微笑天使” 12月5日(周日) 19:30 - 20:30 博物课堂直播间参与方式长按下方图片识别二维码或点击本文结尾“阅读原文”更多讲座信息，请关注：【博物课堂】微信号：bowuketang本期奖品本次奖品是“博物文创”原创“天然歪”猫头鹰模型一个！（款式随机）【认真听课奖】讲座最后，主持人将发布一个跟讲座内容有关的问题，请在博物课堂公众号回复答案，前两位答对的同学将获得奖品。Q识别二维码后，需要我授权登录是怎么回事？A直播间服务商需要您的头像和昵称以方便与主讲人互动，请放心授权，授权不会泄露头像和昵称以外的个人信息。Q如何才算报名成功？讲座前会有提醒吗？A点击进入直播间，看到主持人发的消息，就说明您报名成功了~~ 进入后，点击左上角“直播间”关注博物课堂直播间，即可在讲座开始前15分钟左右收到提醒。Q错过了讲座怎么办？A与微信群讲座不同，直播间的讲座消息是一直保留的，讲座结束后，您可以随时进入直播间收听回放，只是不能和主讲人互动了。《博物》官方 | 编辑作者亲自开讲 | 每周日晚七点半直播 在哪里可以听到博物课堂在线讲座？微信公众号 博物课堂 每周更新：（也可在公众号底部菜单查看）最新讲座预告在线直播互动往期讲座图文回顾点“在看”，给博物课堂加加油


文章编号: 18341c0426a76a207b6c6173c4d8bdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (北斗、空间站、导弹、港珠澳大桥……新时代中国科技不再“望洋兴叹”!) 2021-12-03 上海北斗   上海北斗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE0NTYxOQ==&mid=2650515446&idx=1&sn=84a9a61ff20697fe6c3e9f1ff31f9256






学习是人民政协的基因。从学习中走来，也必将在学习中走向未来。

2021年10月9日至12月31日，全国政协教科卫体委员会组织开展“科普走进生活”读书群活动，在总主题中分为不同的议题开展研讨，其中一个主题即为“新时代中国科技创新成就”。

群中的委员不乏多个中国重大科技工程的技术负责人和管理者。他们结合所读书目和自己工作的亲身经历向委员们分享了这些工程的最新进展与心得体会。

委员们表示，这些信息对了解这些重大科技工程以及中国科技发展十分重要，也是加大对这些工程关注的有效手段。

为让读者更多地了解这些信息，本刊摘编了部分委员的发言——

全国政协委员，

北斗卫星导航系统工程总设计师

杨长风

创新铸就北斗璀璨星空

2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统（以下简称北斗系统）正式开通。27年来，400多家单位、30余万人在党的集中统一领导下，在中国特色社会主义制度根本保障下，发挥新型举国体制巨大优势，攻克160余项核心关键技术、实现核心器部件100%自主可控，多项成果为国际首创或填补国内空白；北斗应用遍及全球一半以上国家和地区，惠及亿级以上规模用户。

北斗系统基于国情走出一条“先试验、再区域、后全球”的“三步走”发展道路；国际首创3种轨道混合星座，开创导通融合新范式；融合定位导航授时、全球短报文通信、国际搜救、区域短报文通信、精密单点定位、星基增强、地基增强七大服务于一体，精度世界一流、功能强大。

总结北斗系统研制成功的经验，其中有一条是着力管理创新，为巨型复杂工程管理提供北斗模式。建立了由中国卫星导航系统委员会、牵头组织单位、系统管理办公室、实施执行机构和任务承担单位构成的组织机构，成立总设计师系统、专家咨询机构和技术支撑机构。创建涵盖组织协同、技术创新、质量控制、工程建设、精稳运行五位联动体系化工程管理新模式，两年半时间实现18箭30星高密度组网。

北斗系统全面突破关键技术，全面服务行业及大众用户，培育卫星导航应用完备产业链。“十三五”期间我国卫星导航与位置服务产业总体产值年均增长20%以上，2020年达4033亿元。

同时，推进国际合作创新，与美、俄、欧等建立双边合作机制，与美、俄签署兼容与互操作联合声明。作为联合国认可的四大核心系统之一，持续参与联合国外空委等组织的多边事务，成功举办ICG-7、ICG-13大会，发表“北京宣言”“西安倡议”。进入国际海事、国际民航等多个国际组织；海外落地“北斗/GNSS”中心；纳入中国-东盟、中国-阿盟等国家重要多边机制，为构建人类命运共同体贡献北斗力量。

未来，北斗系统将在2035年前建成更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合定位导航授时（PNT）体系，以持续发展的北斗系统为核心，构建覆盖天空地海、基准统一、高精度、高安全、高智能、高弹性、高效益的时空信息服务基础设施。

全国政协委员，

中国载人航天工程总设计师

周建平

中国空间站中的“黑科技”

空间站是人类在地外空间建造的最大类型空间设施，其规模庞大，技术复杂，可靠性安全性要求高。作为在轨长期载人的设施，既要为航天员提供良好的生活和健康保障，又要充分发挥人的能力优势。空间站投入很大，如何保证其经济性也是空间站可持续发展的重大挑战。

我国空间站核心舱已经顺利发射入轨6个多月，完成了接纳第一个航天员乘组3个月的驻留访问，并对建造空间站的关键技术进行了在轨验证。

我简单介绍一下我国空间站的几个主要关键技术突破和创新。

一是物化再生生保技术，就是利用物理和化学的方法收集、处理航天员生活产生的水（通过冷凝获得）、尿、二氧化碳等，从中获得纯净水、氧气，实现资源的再生循环，从而大幅降低地面补给需求。我们这个系统一次成功是非常值得骄傲的，因为国际空间站建造时，美国也因为技术风险很大，不得不依靠有过“和平号”空间站15年实践经验的俄罗斯为其研制核心舱，包括再生生保系统。我们的物资闭合度达到80%，这也是一个很先进的水平。

二是空间机械臂技术。机械臂在空间站的建造、航天员出舱活动中扮演着非常关键的作用，是衡量一个航天大国在轨建造大型空间设施能力的一个重要标志。国际空间站机械臂由加拿大研制，历经了航天飞机到国际空间站的长期改进完善，才有目前的能力。我国空间站机械臂具有7个自由度，通过在轨爬行方式可在空间站不同舱段运动，并覆盖所有舱外操作区域，其自动化水平、承载能力、活动空间和操作精度都达到了国际一流水平。后续我们还将随“问天”实验舱上行另外一个可以完成更加精细操作能力的机械臂，这两个机械臂还可以组合起来完成更大范围的操作，这又将是一个创新的设计。

三是能源技术。我国空间站的太阳能发供电能力，从功率/全站重量比看，远高于国际空间站，这将为空间站稳定运行、发挥更大效益提供坚实保证。空间站电源研制了光电转换效率达30%多的太阳能电池，大型柔性可展开、收拢的太阳能电池阵，双轴定向装置等，这些技术的突破，既解决了空间站的急需，也为航天器技术发展和能力提升提供了有力支撑。我们还研制了大功率的电推进器，其比冲比空间化学推进器高5倍，可以用于抵消轨道上虽然稀薄但仍然是造成轨道衰减主要原因的大气阻力，从而显著降低推进剂补给需求，节省运行消耗。在空间站上应用电推进技术也是我国的首创。

四是出舱活动技术。神舟七号我们进行了第一次出舱，这次出舱只是解决了“出得去”的问题，持续时间不长。空间站的出舱活动是空间站建造、升级、扩展、维修的关键技术，我们研制了新一代舱外服，全面提高了其保障航天员出舱的能力，神舟十二号乘组第一次出舱就在舱外工作了7个多小时，这完全可与国际空间站出舱活动时间相媲美。从实际飞行看，我们的舱外服一次出舱的保障能力还有较大余量。

五是信息技术。我们充分发挥了后发优势，空间站的信息网络、天地互联互通能力，明显优于国际空间站的水平。

“建站为应用”，这是我国载人航天“三步走”一开始就树立的发展理念，我国空间站将有空间生命、生物、材料、基础物理、天文、流体和燃烧、环境等多学科的先进实验设施，这些设施将为多个领域的科学家利用太空独特的微重力等环境，开展科学前沿研究，提供有力的支持。期望委员们积极关注、参与，我们共同努力推动空间科学、空间技术、空间应用的全面发展，为航天强国建设作贡献。

全国政协委员，

中国航天科技集团有限公司副总经理

张忠阳

中国导弹技术在新时代的创新发展

导弹是一种自身带有动力装置，依靠制导控制系统将有效载荷——战斗部导向目标的无人飞行器，它区别于炮弹（不带动力）、火箭（无制导）、飞机（有人）。我国是导弹门类、品种最丰富的国家，也是将导弹技术发展得最好的国家之一。

钱学森回国后，配合聂荣臻元帅提出了《关于建立我国导弹研究工作的初步意见》，于1956年10月组建国防部五院，在一穷二白的新中国开始建立现代国防工业体系，并且确定了“两弹（导弹、原子弹）为主，导弹优先”的发展策略，这就是我国“两弹一星”研制工作的起点。依据这个规划，我们研制出地地、地空、空空、地舰、舰舰、潜地、反坦克等导弹，形成了射程从近及远覆盖全球的进攻能力和反各类目标的防御能力，实现了两弹结合（原子弹和导弹），使我们国家的武器装备水平跨上了大台阶，部队的战斗力大大提升。

我国蓬勃发展的导弹技术对构建“反介入与区域拒止”能力起到了关键作用，导弹成为我国装备体系中最突出的领域。导弹技术的发展，也带动了科学技术各个方向的发展，计算机、惯性测量、红外器件、金属材料、化工原料、精密加工等等，都在导弹技术发展的带动下实现了跨越突破。

进入新时代，导弹技术创新继续取得重大成就。以东风-17导弹为代表的新型导弹研制成功，标志着我国在高超音速武器方面走在了世界前列。

高超音速导弹是导弹技术发展的最新方向，这与临近空间（高度20~100公里）相关技术的发展密不可分。由于临近空间的大气密度非常低，传统飞行器在这个区间都面临升力不足的问题。一个办法就是提高飞行速度。当飞行速度达到马赫数5以上时，就进入高超音速飞行段。接下来的问题就是热，高超音速飞行的热效应非常显著，驻点温度达到几千度，一般的材料根本承受不了，材料成为实现高超音速飞行的第二道难关。此外，要实现临近空间的长时间稳定飞行和精确制导，还必须解决特殊环境的控制、探测等诸多问题。

我国国防科技工作者在新时代继续发扬“两弹一星”精神，自力更生、艰苦奋斗，终于在攀登高超声速飞行器科技高峰的竞争中走在了世界前列。我们相信，高超音速飞行将很快进入生活。

全国政协委员，

港珠澳大桥工程总工程师

苏权科

港珠澳大桥中的工程科技创新与科学普及

习近平总书记说，港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！

大桥工程位于珠江口伶仃洋海域，涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台和满足通航、海事、航空限高等复杂建设环境和无标准、无技术、无装备、无经验等一系列难题。大桥建设克服了诸多世界级技术挑战，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营五大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代，创造了九年建设过程人员零伤亡和白海豚零死亡的记录。成果已在中国和德国、美国、挪威、塞尔维亚等多个国家应用。

15年筹备和建设过程，上千名科学技术人员和数以万计默默无闻的建设者们抛家别子，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人。孩子们也很想知道他们父母辛勤工作的意义和更多关于跨海大桥的知识，我们组织技术人员业余时间编写了《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》科普绘本，希望能够激发更多的孩子对工程科学的兴趣，引导孩子自觉学习，成长为未来的创造者、开拓者，同时也增进广大青少年的爱国热情与民族自豪感。

近期，港珠澳大桥分别获批全国爱国主义教育示范基地、首批国家交通运输科普基地、国家野外科学观测研究基地；并不断开拓创新，在文创、旅游、广告、游学等综合开发领域努力续写大桥故事。

例如，文创产品围绕大桥架接三地、环合湾区，体现三大层级跃升，凸显大桥IP元素、湾区印记和科学精神，展出包含水晶丰碑、镇纸，珠宝丝巾、包袋服饰，3D冰箱贴、湾区纪念章、钥匙扣等作品。

三座通航孔桥和东、西人工岛构成正面主景，与香港天坛大佛、珠海渔女、澳门东望洋灯塔、伶仃洋上翱翔的海鸥交相辉映，构绘了大桥串联起粤港澳大湾区的勃勃生机和辉煌前景。海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”和“中国结”造型，人工岛和隧道建筑清水混凝土的质朴大气，数十公里的钢结构桥梁恢宏飘逸，诠释着两岸三地珠联璧合的景观文化。

内容来源于《人民政协报》（2021年12月02日 第07版）

全球导航卫星系统时间精度分析

国务院新闻办发表《新时代的中非合作》白皮书，中非将深入开展卫星导航定位领域合作！

《天宫TV》第二季第九话：太空魔发师！

分享收藏点赞在看


文章编号: 43c7c35fff5cdff2b26c93ac34773d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (来自一张高铁票的推荐,带你邂逅广西美食美景好时光!) 2021-12-03 大连登山穿越社   大连登山穿越社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExMDc1NQ==&mid=2649766133&idx=2&sn=f07f6bf11e03533b55e89df0468d6ce8






鹰眼户外十六年来专注品质服务 注重旅行体验及时优化线路

◆周边游

◆国内外长线游

◆团体定制

◆企业团建

◆鹰眼户外您旅行的私人订制专家！

冬已至，别有一般美景

何不坐上动车游广西

领略幕色烟霭的美景

赶快跟随小编

一起来看看吧

↓↓↓

桂林

打卡景点

象鼻山：桂林市城徽山，因山形酷似巨象临江汲水而得名。

东西巷：一条明清时代遗留下的历史街巷，是桂林最有特色的历史文化街区。

两江四湖：由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖所组成，是桂林的一张闪亮名片。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行列车103趟，平均每14分钟就有一趟列车经停桂林，交通条件十分便利。

这些景区都在桂林市区，景点之间乘公交车即可到达。

柳州

打卡景点

大龙潭风景区：风景区以喀斯特自然山水景观为主,突出南方少数民族风情文化，是融亚热带岩溶植物科普、景观为一体的开放性城市综合公园。

柳侯祠：国家4A级景区，是广西著名的名胜古迹。

百里柳江：“百里柳江·百里画廊”，恰如一条玉带环绕龙城，成为柳州一道独特而亮丽的风景线。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车189趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

梧州

打卡景点

中国骑楼城：4A级景区，始建于20世纪初，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。

梧州龙母庙：是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

天龙顶国家山地公园：是中国第一个全时度假山地户外休闲景区。自然资源具有多样性，景区内有高山湖泊、原始森林、沟壑峡谷、溪穀瀑布群等。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分钟、42分钟。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

玉林|贵港

打卡景点

云天文化城：一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，以石雕、木雕、铸铜三大系列艺术性的呈现中华民族的历史文化。

平天山国家森林公园：国家4A级景区、国家级森林公园，主峰大平天海拔1157. 8米，为桂东南第二高峰。

柔美九凌湖：国家4A级旅游景区，因地下九口泉眼常年不竭得名。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行动车组列车20趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、柳州、陆川、百色等县市直达玉林；贵港站每日有98趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时以内。

钦州|北海|防城港

打卡景点

钦州三娘湾：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

钦州亮湾：位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分、42分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

南宁

打卡景点

青秀山风景区：国家5A级景区，是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

“南铁记忆”铁路主题文化公园：依托江北战备铁路设计，整合上世纪50至80年代与南凭铁路相关的时代记忆和经典站点。

广西民族博物馆：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁站每日办理动车组列车108趟，南宁东站每日办理动车组列车346趟。北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

百色

打卡景点

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西旧州古城：古城依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。旧州山水被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

乐业大石围天坑群：世界天坑之最，具有险峻、恢弘、壮丽的旅游观赏价值，被誉为“世界天坑博物馆”。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有76趟动车开行，广州、江门、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车37趟，平均每40分钟就有一趟。

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着秋高气爽

坐着动车游广西

喜欢我，关注我

拉到最上方标题下，点击“鹰眼户外”关注

搜索公众帐号：鹰眼户外

QQ群：234880106

电话：18841178582

也请你推荐给你身边的朋友，感谢你~




文章编号: 746abed1259b3a4d075cb3f3e767f0ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (哇!全城邀请,厦门椰风寨海洋乐园+美人鱼、海狮表演11月27日盛大开啔!门票免费无限送!) 2021-12-03 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247497228&idx=2&sn=635a4a9a7f36830ce93a0fb7c704a916




厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送厦门椰风寨海洋科普乐园门票无限免费送 ▲厦门椰风寨海洋乐园360种玩法超乎你的想象！厦门·椰风寨海洋科普乐园盛大开啔2021年11月27日-12月19日门票免费送★★厦门椰风寨海洋科普乐园★★ 厦门的环岛路依海而筑，临海见海，环岛路沿线有众多景点，串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带。座落于环岛路“一国两制”标语牌斜对面的椰风寨海洋科普乐园是环岛路的新地标，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，也被称作建在沙滩上的海洋梦幻堡！无论你是学生，工人，工程师或者是都市白领，来这里都能找到自己的放松方式！参与方式活动期间尽享2大福利福利一：送门票只要您将此文随手一晒，助力宣传并附标题【免费去椰风寨海洋乐园】连续2天，一天一次，即可领取成人女士门票一张用须知 福利二：没领到免费票的小伙伴别着急 原票价：128/人 出示本文章现场购票可享受优惠 成人50元/人、儿童40元/人（儿童1～1.4米40元/人，1.4米以上50元/人） 福利三： 1.凭本文章1米以下儿童在成人陪同下门票免费进，只限带一名2.现役军人，消防员凭证件免费本活动优惠福利不与其他网上购票平台同时使用。仅支持现场购票活动过后恢复原价 咨询 请识别下方客服微信 ▼热线咨询：17850094880领票须知：1、晒圈，需连续两天操作，一天一次，第二次操作满12个小时后方可有效（须设置对所有人可见，屏蔽无效）领票日期：2021年11月27日~12月19日每天9：30-18：30，到活动现场后把手机页面给现场工作人员看即可获得门票，仅限年满18岁成人女士使用。《全天送票，不限量哦》2、赠票不能兑换现金，现场出示本人微信方可领取。每个本人微信号限领一张（使用时间：2021年11月27日~12月19日过期无效）零距离接触呆萌可爱的极地精灵大洋深处隐秘、梦幻、充满生机热带鱼区海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、深海情境、儿童互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。除外，还有活泼亲人的鹦鹉等你来喂食，悉心打造的研学教室是小朋友学习互动的天堂，在厦门人自己的海洋馆， 等景观但对多数人却遥不可及！现在厦门椰风寨海洋科普乐园八大展区—无马赛克高清剧透— ▼海狮共舞:（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30 下午14:30 16:00 17:00 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间）上午11:30 13:00 下午14:00 15:00 人鲨共舞喂食秀：每星期六、日：11:00 15：3001海狮表演亲密接触的体验，带你走进海洋世界，感受大海生命的奥秘。它慵懒可爱的姿态让人爱不释手别看它呆萌可爱游起泳来可是一马当先！ 它站立、行走、倒立、顶皮球、让你在呆萌和梦幻蓝的世界忘记一切烦恼~02 美丽的珊瑚海葵 03人鱼共舞 她有着全世界最美的海底器官；可以潜到欣赏奇妙的海底构造；可以体验鱼儿从你身边游过的奇妙感受。拥有海洋视窗在色彩斑斓的群鱼中身姿曼妙潜水员在炫彩的光影中浪漫起舞 感受与鱼共舞，海波荡漾的梦幻04白海豚AR科普来自深海52赫兹的“孤独之音”仿若永生的白海豚标本全新升级的白海豚AR科普展是这个夏天一定要来的地方在白海豚互动区呐喊52赫兹还能解锁神秘的“海洋生物”05刺鲀与小丑鱼 06梦幻水母馆 水做的心 晶莹剔透，飘浮在海浪之间 变换各种形态的美07触摸互动体验走近海洋，亲手触摸形态各异的海洋生物零距离感受海洋的奥秘！8 梦幻海洋生物 这里悄然栖息着一群特别的小家伙9 海鳗 10海中之王 号称“海中狼”。鲨鱼体表具有细小盾鳞体侧有侧线，体长约1-20米。11萌宠动物广场在这里，游客不仅可以领略深在椰风寨，不仅能参观海洋世界还有萌力无边的萌宠们等你来投喂乐园三只明星-小爪水獭铁憨憨-“八戒兄”、软萌垂耳兔还有亲人的鹦鹉会飞到你手上哦快来与善良的小动物互动别忘了拿起手机，留下珍贵影像哦！12鸟语林五颜六色的小鸟可爱又小巧，手里放上饵料，都会争先恐后地向你飞来，赶紧来感受一下小鸟们的热情吧~ 13美人鱼表演 观赏浪漫震撼的《水下美人鱼秀》拥有海洋世界视窗在色彩斑斓的群鱼中身姿曼妙美人鱼在炫彩的光影中浪漫起舞快来与善良的小美人鱼互动，别忘了拿起手机，留下珍贵影像哦！ 部分图片来源网络以现场实景为准 特别提醒“厦门椰风寨海洋科普乐园”11月27日-12月19日更惊险、更刺激带你穿越深海 勇闯海洋世界遇见奇妙的海陆空动物！ 活/动/详/情 ★★★★★最后附《出游须知》 活动地址 ：厦门椰风寨海洋科普乐园活动 时间 ：2021年11月27日一12月19日9:30-18:30（周一至周日） 咨询热线 ：17850094880 路线：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达注意事项1.小朋友参与本活动需要有成人陪同，儿童1米以下免费。2.单张门票仅供1人使用，赠票仅限18岁以上成人女士使用，如需多人入场需现场购买门票3.视频图片仅供参考，以现场实际布景为准4.请服从工作人员引导指挥，遵守现场秩序，注意安全5.保管好自己的随身物品，以防丢失、被盗6.本次活动不可与其他活动叠加享受7.严禁携带易燃易爆物品、管制刀具进入活动场所8.进入馆内需佩戴口罩，测温，出示健康码


文章编号: 58c399d8199bbd3c18470dc6c3325a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (海陆空玩转深圳!这个冬天,一起在深圳温暖过冬!) 2021-12-03 i游深圳   i游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247610411&idx=1&sn=0d7097ab062eea004270f60b13d0d0b3




前段时间有一段视频火遍全网深圳天气预报员因为天气预报不准确惨遭绑架视频之所以引起深圳人共鸣是因为深圳的冷空气啊确实经常“放鸽子”不仅降温了大家照样穿短袖而且来没两天就走了（气人）虽然有时候不免羡慕北方的雪景但谁说深圳的暖冬不是很多朋友心里的白月光呢（图源：@爱上深圳无需理由）不知不觉到了年底小游诚邀大家来深游玩一起过个暖冬四季如春 不如你陪我在深圳过暖冬01潮游深圳 解锁新玩法深圳一年四季如春适宜的温度临海的环境孕育了光彩斑斓的冬季风光 一站式打卡深圳 · 红胖子旅游巴士 蓝天白云，绿树成荫。在冬季来一场暖乎乎的巴士之旅吧～搭乘深圳巴士集团推出的“红胖子”旅游观光巴士，你能一站式打卡深圳TOP30代表性地标，站点之间可随上随下，24小时内无限次搭乘，不失为快速浏览深圳的好方法。 白天 · 摩天高楼都市风光 站站都是打卡地一车览遍鹏城景// 夜晚 · 梦幻星辰光影之旅 作为国内最大的双层巴士，“红胖子”让人惊艳之处在于酷炫黑科技加持，透明天窗360°观景+八种语言播报沿途风景+全息沉浸式投影技术，被彩色灯光点缀的车厢极具科技感，带来全新的观光体验。 蛇口 · 海上游船看湾区 在冬天还想享受大海上的温暖阳光和惬意的海风？那么在深圳乘坐豪华游船是最佳选择“大湾区一号”游船集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，是深圳当仁不让的“海上会客厅”。为游客提供科技感、文化感、休闲感、专属感四重体验。首创海上船舶展览馆体验模拟驾驶游轮 乘坐“大湾区一号”游船，不仅能观赏世界最长跨海大桥—港珠澳大桥，还能从海上的全新视角观看深圳城市群，充分领略现代滨海城市的独特魅力。“大湾区二号”是“大湾区一号”的姊妹船。以海洋文化为主题，全船所有区域的设计都融入了海洋文化，犹如一个会移动的沉浸式“海洋乐园”。游船配备观光游览区、中庭、剧院、包间、商店以及海洋文化体验区等，为游客的乘船体验锦上添花。近日，“大湾区二号”新增环香港大屿山航线，不用通行证就能看香港！不仅可以近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网如果你不想只看见大湾区的风景，那么驶向南海的“招商伊敦号”绝对是不二选择。“招商伊敦号”游轮是中国第一艘悬挂五星红旗的豪华游轮。被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。该船配备了超过7个餐饮场所、休闲娱乐设施，包括1个健身中心、1个水疗中心、室内和户外游泳池、1个剧场、2个影院、精挑细选的书籍及艺术品珍藏等，是海轮界当之无愧“小而美”的代表。来深圳打卡地标性建筑一定也要安排上！平安金融中心 · 云际观光层位于547.6米的高空这个世界最高玻璃底悬挑景观平台是全城观光C位不仅能将鹏城最高峰的梧桐山尽收眼底还能远眺香港即使在冬天深圳的暖阳也赋予了从第一高楼清晰远眺深圳全景的魔力夕阳西下，傍晚时分天空云层随着时间推移变幻莫测色彩光影瑰丽无比夜幕降临，华灯初上从116层的高空俯瞰城市欣赏发光的深圳夜景！随便一拍，就是大片欢乐港湾 · 巨型摩天轮 欢乐港湾的128米巨型摩天轮，被誉为“粤港澳大湾区的梦幻地标”。28个椭圆造型的全天景轿厢就像空中一艘艘穿梭着的太空舱随着摩天巨轮的缓缓升起大湾区的风景一览无遗与“伦敦眼”同款的轿厢每个空间可容纳25人堪称“空中客厅”与传统的吊挂式厢体完全不同它是国内首座全天景回转式轿厢摩天轮能配合摩天轮的转动做全角度旋转360度感受落日余晖幸福的气氛瞬间拉满和另一半坐一次深圳最高摩天轮吧绝对又浪漫又惊艳~02粤夜粤美 圳有Young深圳作为最年轻的一线城市旅游景点也洋溢着青春特色各式网红打卡点层出不穷年轻人，来深圳玩就对了 夜经济· 圳有良宵 来深过暖冬，深圳的热情不仅在白天，还在火热的夜晚。2020年十一期间，深圳入选全国十大“夜游”城市，夜间经济，成了深圳亮眼的城市标签。深圳欢乐海岸夜市欢乐海岸的夜市就非常值得打卡不仅有贩卖各种手工制品的特色摊铺还设计了特色光影装置供大家打卡具象的文字呈现在宛如云窗的水幕光影墙上证明你来过深圳和它们合影绝对靓爆朋友圈 山海城· 特色民宿 山海城看一座城市是否年轻，当然要看民宿的设计跟不跟得上潮流。在深圳，越来越多游客选择短途游、轻度假，深圳的山、海、城成为特色民宿的卖点，吸引着八方游客慕名而来。作为广东省民宿诞生最早、民宿数量最多的区域，大鹏新区孕育了全省首个民宿集群——较场尾民宿小镇。十栋五颜六色、风格迥异的民宿建筑，在南澳第一沙滩独树一帜，让人眼前一亮。海上钢琴房、童趣亲子房、超大浴缸房等不同主题的房间，可以满足不同人群的需要。海景阳台自然是房间的最大亮点，住客们可以悠闲地在房间内听着海浪，欣赏日落。深圳的特色民宿可是得到央视认证哦👇广东人气最高旅游目的地！来深圳，跟央视打卡“山海城”特色民宿03文化街区 了解多面深圳刺激、新鲜的项目体验完了咱来点有内涵的吧如果希望了解深圳的文化那你一定要去十大特色文化街区它们堪称深圳最有韵味的地方好吃！好玩！又好逛！是所有来深圳的人十大必去打卡点 “鹏城”之源 客家风情 深圳哪里的建筑最老非南头古城莫属拥有近1700年历史的南头古城，是名副其实的历史文化宝藏，被誉为“深港历史文化之根”。特别是自2019年3月开啔“蝶变”改造以来，古城一改往日城中村杂乱的旧貌，焕发出“古香古色”与“现代感”融合的浪漫怀旧风情。古府县衙、岭南老宅、广式小洋楼等矗立在道路两侧，不仅保留了历史风貌，还增添了几分古城风韵。大鹏所城位于深圳市大鹏新区鹏城社区，始建于明朝，是明清中国海防的军事要塞，也是深圳别称“鹏城”之源。大鹏所城是深圳目前规模最大，保存最为完好，保护级别最高的历史遗产，海防文化、非遗文化、滨海风情等历史文化资源十分丰富。刘起龙将军第百家祠大鹏所城粮仓左堂署遗址甘坑客家小镇所在的甘坑古村形成于康熙到嘉庆年间，至今有300多年历史，古村排屋依山而建，建筑群兼具客家特色和广府风格。家风家训馆、甘坑炮楼、旧式客家民居“七都一一六”以及状元府、南香楼、文昌塔、凤凰穀博物馆等建筑古色古香，富有客家风情。 先锋文化 科技造梦华侨城创意文化园以“当代艺术、创意设计、先锋音乐”为主要文化特色，分为南北两区。这个由旧工业区改造而成的文化创意产业园区，见证了深圳乃至中国的文化战略转型。在这里，还可见散落各处的从上世纪80年代留存下来的旧工厂装置，无声地述说着老厂房从工业时代到创意时代的变迁；随处可见的大型墙体涂鸦，展现了国际壁画大师们天马行空的想象力。来深圳，那么你一定要去华强北。华强北作为“中国电子第一街”，是深圳人科技造梦的发源之地，是以科技和时尚为主题的特色文化街区。街区分为三个部分，南段科技品牌旗舰店众多，北段充满多元活力潮流元素，中段是24小时时尚街区。由易洋千玺主演的电影《奇迹》也在这里取景。除了上面提及的街区还有潮酷的“大浪时尚小镇”田园风的观澜版画基地最国际化的蛇口海上世界...了解更多特色文化街区👇“全员”到齐！深圳十大特色文化街区，一大波打卡胜地来了玩转“海陆空”，品味夜生活文艺、青春、时尚、潮流…深圳的标签还在不断迭代等你发现更多精彩！不管是全家出游，还是一个人旅行攻略在手，说走就走关注深圳旅游官方资讯平台【i游深圳】最新、最潮的来深玩法一键get~！关注【i游深圳】还能领取深圳旅游定制微信红包封面限量发放，先到先得你也能发一个承载深圳地标封面的红包👇深圳的吃喝玩乐一文装不下更多攻略点击👇编辑 | 陈恣羽 审核 | 琴点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1354302f3e19630252ff41507b6327ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (札记|那些不勇敢的瞬间) 2021-12-03 丫头的秘密花园   丫头的秘密花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzMxNDMxMg==&mid=2247483722&idx=1&sn=97362abbfc8edf9ac3c95d44952c978d






哪些时刻，你不够勇敢？

想了一想，对于近期朗读者的内容，我想倒不如换一个命题，在逐梦的路上，是否有过放弃的瞬间？

答案是肯定的。

我们常常看到的是别人坚持的结果，却甚少了解以及体会到他们一路走过来的艰辛。

这一期的朗读者，不得不被一组数字而震撼与破防。

刘虹，竞走奥运冠军的背后，一周训练量最大达195公里，一年需要10~20多双鞋；

康辉，从进台到新闻联播主播，历经十四年，在此期间，几乎做过新闻中心所有的节目；

潘俊帆，一只脚，丈量108公里的戈壁以及更多的远方；

潘文石爷爷，科考途中，曾从两百七十米高的地方摔下来；97年元旦，60岁仍坚持在野外，写信求助女儿只不过为了几根小蜡烛和方便面……

（潘文石：北京大学，生物学专家，教授，从事野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的保护研究）

我想大多数是“爱”，陪伴我们走过那些不勇敢的瞬间，从而坚持到最后。这份“爱”，或是热爱，或是亲情，亦或是责任。在他们的眼中闪烁着对职业的热爱，而在他们的背后是家人的支持与关爱。


文章编号: e0fc3d17890f01a11a27deb4aa0bf8ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-12-03 科学的大魔王   科学的大魔王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY4MDgwNg==&mid=2247484612&idx=4&sn=2140d56114150f8f3071721249258e69




阅读本文前，请点击箭头所指蓝色字体“科学的大魔王”，再点击“关注”，看下期更精彩的内容，每天都有分享，完全免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！以上就是今天小编跟大家分享的精彩内容，看完之后，觉得这篇文章有参考价值的朋友们，记得给小编点个赞或者点点关注，也可以将这篇文章收藏起来，分享给更多还不知道的朋友和家人们，大家也可以在下方评论区给小编留言，一起参与讨论，说说自己的观点跟看法，感谢大家的支持。


文章编号: bc94452679ba0ca57a2897e21131cf8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (新邮发行:《国家重点保护野生动物(I 级)(三)》今天发行) 2021-12-03 邮票屋   邮票屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MjA2Mw==&mid=2649647263&idx=1&sn=ed30aa18df40d8672b1713cca1d23380




邮票屋 · 让集邮更有趣中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在最新的《国家重点保护野生动物名录》中，一共有野生动物 8 类合计 980 种野生动物，其中国家一级保护野生动物 234 种和 1 类、国家二级保护野生动物 746 种和 7 类。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，中国邮政曾多次发行野生动物系列邮票，其中「国家重点保护野生动物」系列邮票的前两套分别于 2000 年 2 月 25 日、2001 年 3 月 16 日，时隔 20 年，中国邮政再次啔动了该系列的第三辑邮票的发行。今天发行的邮票一共八枚，邮票主图展示了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟等 8 种国家重点保护野生动物，而邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。这套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。🔥🔥 猛戳「在看 | Wow」让更多邮友看到 ↓↓


文章编号: 61e3ec8ae3a7abe51d462ee4af5f05e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (新邮预报 | 2021-28 国家重点保护野生动物(I级)小版张邮票发行) 2021-12-03 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498479&idx=1&sn=c7998fe6a79ed7fce78dea1ea52f6642




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组) 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: 88cb9b4815f3317bc51df269c6ac38eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【冯站长看天下】多姿钦州三娘湾 天赐防城白浪滩——八桂大地山水奇(1)) 2021-12-03 冯站长看天下   冯站长看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkxMTk3OQ==&mid=2247526612&idx=1&sn=a238195ae3975dabf13c4705d1b73a97




冯站长看天下多姿钦州三娘湾 天赐防城白浪滩作者：朝碧海广西，简称“桂”，拥有极其丰富的旅游资源，就是走马观花，一个月也不够用。壮美北部湾广西旅游有四大特色：一是以“山水甲天下”的桂林为代表的喀斯特地貌自然景观，二是以北海银滩为代表的环北部湾的亚热带滨海城市风光，三是以中越边境口岸为代表的瑰丽神秘的边关风貌，四是境内汉、壮、瑶、苗、侗、京等12个民族共同创造的魅力多姿的民族风情。浩坤湖风光2021年9月19日，我俩与一对同样爱好旅游的同学夫妇从北海出发，开始了10天的自驾游。我们的计划是在广西的西北部转上一大圈，游玩位于钦州、防城港、崇左、百色、河池、南宁等地的风景名胜，最后再经北海返家。广西自驾游路线离开北海后，首先到达位于钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾。这本是一处宁静的小渔村，然而附近的海域内常年活跃着数百头中华白海豚，所以就有了“中华白海豚之乡”的美誉，成了广西灸手可热的国家4A级景区。钦州三娘湾景区三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地。正午时分，太阳火辣辣的悬在头顶，景区里显得十分安静。宁静的三娘湾景区立在海滩上的“天地正气”石刻，由清朝末年著名的民族英雄冯子材将军手书，他就是1885年（清光绪十一年）3月在中法战争中取得镇南关（今友谊关）大捷的清军前敌主帅。这是满清后期一场改变中国历史的战役，让法国自越南觊觎中国西南的企图遭到了破灭。冯子材将军是钦州沙尾村人，值得后人永远铭记。民族英雄冯子材将军手书《天地正气》石碑两艘仿古的大型木船，静静地泊在金色的海滩上。这是几年前在三娘湾拍摄电视剧《沧海丝路》时打造的实景船，当年曾网红了好一阵子。仿古大型木船金沙似的海滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽而恬静，清澈的柔波连绵而执着，成片的礁石多姿而坚毅。就是在这天涯海角似的环境里，有几位头戴斗笠的渔家女在挖海蛎子。礁石海滩露峥嵘新鲜的海蛎肉嫩滑而略带咸味，浓浓的海洋气息直达心底，但在只有指甲盖大小的壳中取肉实在是件十分费时费力的活。只见渔家女手持尖钩状的小镐，轻轻劈开海蛎的壳，然后用弯曲的镐尖一挑，就将里面的蛎子肉勾了出来。让我去干的话，估计潮水上来前也弄不出半斤。挖海蛎的渔家女北海的朋友曾一再叮嘱，在钦州有一条非常有特色的海上的公路，我们自然不会错过。这条“广西最美海上公路”的具体位置，没人说得清楚，我在网上搜索了好久，才发现是在当地的三墩港。伸入海中的网红公路这条近网红公路全长约13公里，如一条漂浮于海面上的彩练。海面波浪不惊，不时有成片的生蚝养殖场掠过眼前。尽头的三墩岛没有几户渔家，建在水面上的海鲜大排档吸引了不少的食客。三墩港码头规模很小、业务少，修这么一条公路似乎有点得不偿失。网红公路终端三墩港原来在三娘湾与钦州港之间本有一条若隐若现的沙带，底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙。为了防止白海豚的生态环境遭到破坏，钦州市放弃了一个投资38亿的造船厂项目，秉承“白海豚和大工业同在”的发展理念，在三墩沙上建设了这条海上公路。它的西面是现代化的临港大工业，东面则是海上精灵们快乐的家园。静静的港口接着我们经过了防城港，它位于中国大陆海岸线的西南端，被誉为“西南门户、边陲明珠”。感觉这座发展中的城市风光与北海相似，海滨大道犹为鲜亮。防城港新城区在西湾跨海大桥的西桥头，一左一右分布着醒目的明珠广场和龙马广场。明珠广场海水环绕，位于高台上的巨型花岗岩球格外引人注目，犹如一颗从海上缓缓升起的璀璨明珠，是广西北部湾最雄壮美丽、最具有标志性的雕塑之一。花岗岩雕塑《边陲明珠》龙马广场与明珠广场一路之隔，有地下通道相连。两个广场犹如一体双珠，系2013年防城港建市20周年所建。龙马广场占地呈扇形，四周的雕塑都和大海有关。防城港西湾风光最引人注目的是广场中央那尊高大雄壮的白龙马雕塑，龙头马身腾空而起，其状欲出西湾，护佑港城，腾云驾雾，飞越沧海。白龙马雕像高19.93米，寓意防城港1993年建市。欲跨沧海的白龙马雕塑太阳西斜时分，我们来到了防城港白浪滩。它位于江山半岛东北部，长约8公里，因可见滚滚而来的排排白浪而得名。此海滩极为宽广平坦，因而当地人俗称其为大平坡。防城港白浪滩景区白浪滩是一个得天独厚的海水浴场，傍晚是最佳的戏水时分，拥满了欢乐的男女老少，仿佛全城的人都来此泡海水浴了。此时正值最高潮位，眼前光见人群和海浪，沙滩已经全部没入了水下。得天独厚的天然浴场白浪滩的沙中富含钛矿而白里透黑，是世界上少有的 "黑金沙滩"之一。据介绍，钛沙浴有自然美白作用，浴后的皮肤摸着光滑细腻。虽然在涠洲岛我俩已有过泡海水赏月的奇妙经历，但白浪滩的海水浴肯定又会有别样的情趣。世界上少有的 "黑金沙滩”之一白浪滩在涨潮时是海水浴场，退潮后则是开展海滨体育运动的最佳场所，可供同时供几万人开展活动。常见的有沙滩汽车赛、沙滩足球、排球等，还可以进行海上摩托艇、滑翔伞等项目，因此有“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。黑沙白浪的优质海滩当晚我们入住在万尾金滩景区，放下行李后就直奔当地的海鲜市场去采购。市场里有不少像我们一样的游客，大家都图个新鲜和吃得过瘾。热闹非凡的金滩海鲜市场因为时间不早了，再加上不知道客栈里有何作料可用，所以我们只采购了易加工的海鲜。烧海鲜是我的拿手好戏，一会儿功夫就摆上了一桌菜，有通红的九节虾、大个头的濑尿虾、干净肥美的花甲，还有爆炒鱿鱼和烫生菜，实在是吃得过瘾！自己动手烧海鲜【冯站长看天下】南国北部湾 度假在北海您的点赞是我们前进的动力！


文章编号: b85ef9ba1de71d43e21a933c3d8a12db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (中国“东方宝石”朱鹮) 2021-12-03 生肖集邮快乐   生肖集邮快乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA3OTQ1MQ==&mid=2247493087&idx=1&sn=f30eba0ede2181ef534ec980a408ff79




中国“东方宝石”朱鹮 中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 2000年和2001年，为了更好地宣传保护珍稀野生动物，中国邮政先后发行两组《国家重点保护野生动物(I级)》邮票，将朱鹮 、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴等二十种野生动物搬上“方寸”，以“国家名片”形式宣传保护珍稀野生动物的意义。 我国发行的珍稀野生动物邮票中，具有中国“东方宝石”美誉的——朱鹮曾两度入方寸，1984年5月15日中国邮政发行了一套《朱鹮》邮票，每套三枚，志号为T.94。全套3枚邮票分别描绘了朱鹮飞翔、涉水、栖息的形象。2000年2月25日中国邮政发行了2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票，由北京邮票厂以小版张形式印制，由10枚邮票组成，其中第一枚30 分邮票即为朱鹮。 朱鹮，又称朱鹭，国家一级保护动物，是世界上最稀有的鸟类之一，因其珍贵而享有“东方宝石”的美誉，被视为吉祥之鸟。这一物种曾广泛分布于东北亚地区。自二十世纪30年代后，因人类活动影响、生态环境变迁等原因，朱鹮难以适应被破坏的栖息环境，种群数量剧减。近几十年来，相关国家政府采取一系列措施，加强对这一地球生灵的保护，已使朱鹮摆脱了灭绝的危险，现有一千余只朱鹮生活在中国和日本、韩国，全是三十多年前中科院刘荫增等人在洋县秦岭南麓找到的“秦岭一号朱鹮群体”7只朱鹮的后代。 历史上朱鹮曾广泛分布于东亚地区，包括中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地。但现在仅在中国存活，成为我国特有鸟类。 2018年以来，作为北京动物园的原地邮局，北京西外大街邮政支局先后推出红腹锦鸡、大熊猫、藏羚羊、黑顶鹤等11枚邮资机宣传戳，深受广大集邮爱好者的钟爱，这里介绍的是中国邮政发行的两套朱鹮邮票，过北京西外大街朱鹮图案邮资机戳制作的趣味极限片。 图中的明信片为北京邮票厂印制《世界珍禽特辑——朱鹮》的双联邮资明信片。 T.94《朱鹮》邮票制作的趣味极限片。 2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票第一枚朱鹮邮票趣味极限片。交流集邮知识，传播集邮内涵，宣传集邮文化，分享集邮快乐。畅谈集藏心得，邮话生肖天下，培养品赏才智，关注小微账号。（长按微信二维码关注微信公众号）


文章编号: 4b260bd7c70776245910a86c03de7127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-02 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247551314&idx=4&sn=0b6c02d29f9b41d0131d86576df44017




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: aba3f7977e323e7fc9c25f953a92add9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2021-12-02 今日椰岛   今日椰岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMjYwOQ==&mid=2247498092&idx=3&sn=dc3ece2977f6488c62852c7ae1bf4bb9






《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

- END -

2021年

海南自由贸易港

盛装起航！

海南欢迎您！

扩散出去

让更多朋友看到！

扫一扫关注

“今日椰岛”获取更多资讯




文章编号: 9d0310de5e59ca09aca39d645d0ad131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (珠海高栏港经济区金洲小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学实践活动) 2021-12-02 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650181092&idx=2&sn=f1163c06f39c35278908346356870750




长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海高栏港经济区金洲小学的小盆友们一起来到这里学习三年级1班三年级2班三年级3班三年级4班三年级5班三年级6班四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班★海洋环保，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋三年级1班三年级2班三年级3班三年级4班三年级5班三年级6班四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-珠海高栏港经济区金洲小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束感谢对扬洋旅游的信任和支持期待下一次的相遇


文章编号: 6156bc3a5f4fb5d18670d958f8b44302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (新邮预报|《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票明日发行) 2021-12-02 中国邮政   中国邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAzMTg4Nw==&mid=2651358392&idx=3&sn=8db83353ad33d6225d92c54c10d027f9




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。发行通告 志号：2021-28图序 图名 面值： （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部编辑：程雪梅校对：刘炳如


文章编号: a7f7aa97c8fe2c2e64e5d474a19097e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (北斗、空间站、导弹、港珠澳大桥……新时代中国科技不再“望洋兴叹”!) 2021-12-02 人民政协报   人民政协报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxMDUxNg==&mid=2650288628&idx=1&sn=8f686dc667972515ca7b63c8f5b50e6d




学习是人民政协的基因。从学习中走来，也必将在学习中走向未来。2021年10月9日至12月31日，全国政协教科卫体委员会组织开展“科普走进生活”读书群活动，在总主题中分为不同的议题开展研讨，其中一个主题即为“新时代中国科技创新成就”。群中的委员不乏多个中国重大科技工程的技术负责人和管理者。他们结合所读书目和自己工作的亲身经历向委员们分享了这些工程的最新进展与心得体会。委员们表示，这些信息对了解这些重大科技工程以及中国科技发展十分重要，也是加大对这些工程关注的有效手段。为让读者更多地了解这些信息，本刊摘编了部分委员的发言——全国政协委员，北斗卫星导航系统工程总设计师杨长风创新铸就北斗璀璨星空2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统（以下简称北斗系统）正式开通。27年来，400多家单位、30余万人在党的集中统一领导下，在中国特色社会主义制度根本保障下，发挥新型举国体制巨大优势，攻克160余项核心关键技术、实现核心器部件100%自主可控，多项成果为国际首创或填补国内空白；北斗应用遍及全球一半以上国家和地区，惠及亿级以上规模用户。北斗系统基于国情走出一条“先试验、再区域、后全球”的“三步走”发展道路；国际首创3种轨道混合星座，开创导通融合新范式；融合定位导航授时、全球短报文通信、国际搜救、区域短报文通信、精密单点定位、星基增强、地基增强七大服务于一体，精度世界一流、功能强大。总结北斗系统研制成功的经验，其中有一条是着力管理创新，为巨型复杂工程管理提供北斗模式。建立了由中国卫星导航系统委员会、牵头组织单位、系统管理办公室、实施执行机构和任务承担单位构成的组织机构，成立总设计师系统、专家咨询机构和技术支撑机构。创建涵盖组织协同、技术创新、质量控制、工程建设、精稳运行五位联动体系化工程管理新模式，两年半时间实现18箭30星高密度组网。北斗系统全面突破关键技术，全面服务行业及大众用户，培育卫星导航应用完备产业链。“十三五”期间我国卫星导航与位置服务产业总体产值年均增长20%以上，2020年达4033亿元。同时，推进国际合作创新，与美、俄、欧等建立双边合作机制，与美、俄签署兼容与互操作联合声明。作为联合国认可的四大核心系统之一，持续参与联合国外空委等组织的多边事务，成功举办ICG-7、ICG-13大会，发表“北京宣言”“西安倡议”。进入国际海事、国际民航等多个国际组织；海外落地“北斗/GNSS”中心；纳入中国-东盟、中国-阿盟等国家重要多边机制，为构建人类命运共同体贡献北斗力量。未来，北斗系统将在2035年前建成更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合定位导航授时（PNT）体系，以持续发展的北斗系统为核心，构建覆盖天空地海、基准统一、高精度、高安全、高智能、高弹性、高效益的时空信息服务基础设施。全国政协委员，中国载人航天工程总设计师周建平中国空间站中的“黑科技”空间站是人类在地外空间建造的最大类型空间设施，其规模庞大，技术复杂，可靠性安全性要求高。作为在轨长期载人的设施，既要为航天员提供良好的生活和健康保障，又要充分发挥人的能力优势。空间站投入很大，如何保证其经济性也是空间站可持续发展的重大挑战。我国空间站核心舱已经顺利发射入轨6个多月，完成了接纳第一个航天员乘组3个月的驻留访问，并对建造空间站的关键技术进行了在轨验证。我简单介绍一下我国空间站的几个主要关键技术突破和创新。一是物化再生生保技术，就是利用物理和化学的方法收集、处理航天员生活产生的水（通过冷凝获得）、尿、二氧化碳等，从中获得纯净水、氧气，实现资源的再生循环，从而大幅降低地面补给需求。我们这个系统一次成功是非常值得骄傲的，因为国际空间站建造时，美国也因为技术风险很大，不得不依靠有过“和平号”空间站15年实践经验的俄罗斯为其研制核心舱，包括再生生保系统。我们的物资闭合度达到80%，这也是一个很先进的水平。二是空间机械臂技术。机械臂在空间站的建造、航天员出舱活动中扮演着非常关键的作用，是衡量一个航天大国在轨建造大型空间设施能力的一个重要标志。国际空间站机械臂由加拿大研制，历经了航天飞机到国际空间站的长期改进完善，才有目前的能力。我国空间站机械臂具有7个自由度，通过在轨爬行方式可在空间站不同舱段运动，并覆盖所有舱外操作区域，其自动化水平、承载能力、活动空间和操作精度都达到了国际一流水平。后续我们还将随“问天”实验舱上行另外一个可以完成更加精细操作能力的机械臂，这两个机械臂还可以组合起来完成更大范围的操作，这又将是一个创新的设计。三是能源技术。我国空间站的太阳能发供电能力，从功率/全站重量比看，远高于国际空间站，这将为空间站稳定运行、发挥更大效益提供坚实保证。空间站电源研制了光电转换效率达30%多的太阳能电池，大型柔性可展开、收拢的太阳能电池阵，双轴定向装置等，这些技术的突破，既解决了空间站的急需，也为航天器技术发展和能力提升提供了有力支撑。我们还研制了大功率的电推进器，其比冲比空间化学推进器高5倍，可以用于抵消轨道上虽然稀薄但仍然是造成轨道衰减主要原因的大气阻力，从而显著降低推进剂补给需求，节省运行消耗。在空间站上应用电推进技术也是我国的首创。四是出舱活动技术。神舟七号我们进行了第一次出舱，这次出舱只是解决了“出得去”的问题，持续时间不长。空间站的出舱活动是空间站建造、升级、扩展、维修的关键技术，我们研制了新一代舱外服，全面提高了其保障航天员出舱的能力，神舟十二号乘组第一次出舱就在舱外工作了7个多小时，这完全可与国际空间站出舱活动时间相媲美。从实际飞行看，我们的舱外服一次出舱的保障能力还有较大余量。五是信息技术。我们充分发挥了后发优势，空间站的信息网络、天地互联互通能力，明显优于国际空间站的水平。“建站为应用”，这是我国载人航天“三步走”一开始就树立的发展理念，我国空间站将有空间生命、生物、材料、基础物理、天文、流体和燃烧、环境等多学科的先进实验设施，这些设施将为多个领域的科学家利用太空独特的微重力等环境，开展科学前沿研究，提供有力的支持。期望委员们积极关注、参与，我们共同努力推动空间科学、空间技术、空间应用的全面发展，为航天强国建设作贡献。全国政协委员，中国航天科技集团有限公司副总经理张忠阳中国导弹技术在新时代的创新发展导弹是一种自身带有动力装置，依靠制导控制系统将有效载荷——战斗部导向目标的无人飞行器，它区别于炮弹（不带动力）、火箭（无制导）、飞机（有人）。我国是导弹门类、品种最丰富的国家，也是将导弹技术发展得最好的国家之一。钱学森回国后，配合聂荣臻元帅提出了《关于建立我国导弹研究工作的初步意见》，于1956年10月组建国防部五院，在一穷二白的新中国开始建立现代国防工业体系，并且确定了“两弹（导弹、原子弹）为主，导弹优先”的发展策略，这就是我国“两弹一星”研制工作的起点。依据这个规划，我们研制出地地、地空、空空、地舰、舰舰、潜地、反坦克等导弹，形成了射程从近及远覆盖全球的进攻能力和反各类目标的防御能力，实现了两弹结合（原子弹和导弹），使我们国家的武器装备水平跨上了大台阶，部队的战斗力大大提升。我国蓬勃发展的导弹技术对构建“反介入与区域拒止”能力起到了关键作用，导弹成为我国装备体系中最突出的领域。导弹技术的发展，也带动了科学技术各个方向的发展，计算机、惯性测量、红外器件、金属材料、化工原料、精密加工等等，都在导弹技术发展的带动下实现了跨越突破。进入新时代，导弹技术创新继续取得重大成就。以东风-17导弹为代表的新型导弹研制成功，标志着我国在高超音速武器方面走在了世界前列。高超音速导弹是导弹技术发展的最新方向，这与临近空间（高度20~100公里）相关技术的发展密不可分。由于临近空间的大气密度非常低，传统飞行器在这个区间都面临升力不足的问题。一个办法就是提高飞行速度。当飞行速度达到马赫数5以上时，就进入高超音速飞行段。接下来的问题就是热，高超音速飞行的热效应非常显著，驻点温度达到几千度，一般的材料根本承受不了，材料成为实现高超音速飞行的第二道难关。此外，要实现临近空间的长时间稳定飞行和精确制导，还必须解决特殊环境的控制、探测等诸多问题。我国国防科技工作者在新时代继续发扬“两弹一星”精神，自力更生、艰苦奋斗，终于在攀登高超声速飞行器科技高峰的竞争中走在了世界前列。我们相信，高超音速飞行将很快进入生活。全国政协委员，港珠澳大桥工程总工程师苏权科港珠澳大桥中的工程科技创新与科学普及习近平总书记说，港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！大桥工程位于珠江口伶仃洋海域，涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台和满足通航、海事、航空限高等复杂建设环境和无标准、无技术、无装备、无经验等一系列难题。大桥建设克服了诸多世界级技术挑战，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营五大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代，创造了九年建设过程人员零伤亡和白海豚零死亡的记录。成果已在中国和德国、美国、挪威、塞尔维亚等多个国家应用。15年筹备和建设过程，上千名科学技术人员和数以万计默默无闻的建设者们抛家别子，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人。孩子们也很想知道他们父母辛勤工作的意义和更多关于跨海大桥的知识，我们组织技术人员业余时间编写了《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》科普绘本，希望能够激发更多的孩子对工程科学的兴趣，引导孩子自觉学习，成长为未来的创造者、开拓者，同时也增进广大青少年的爱国热情与民族自豪感。近期，港珠澳大桥分别获批全国爱国主义教育示范基地、首批国家交通运输科普基地、国家野外科学观测研究基地；并不断开拓创新，在文创、旅游、广告、游学等综合开发领域努力续写大桥故事。例如，文创产品围绕大桥架接三地、环合湾区，体现三大层级跃升，凸显大桥IP元素、湾区印记和科学精神，展出包含水晶丰碑、镇纸，珠宝丝巾、包袋服饰，3D冰箱贴、湾区纪念章、钥匙扣等作品。三座通航孔桥和东、西人工岛构成正面主景，与香港天坛大佛、珠海渔女、澳门东望洋灯塔、伶仃洋上翱翔的海鸥交相辉映，构绘了大桥串联起粤港澳大湾区的勃勃生机和辉煌前景。海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”和“中国结”造型，人工岛和隧道建筑清水混凝土的质朴大气，数十公里的钢结构桥梁恢宏飘逸，诠释着两岸三地珠联璧合的景观文化。来源：《人民政协报》（2021年12月02日 第07版）记者：王硕版面编辑：高志民新媒体编辑：黄喆审核：周佳佳


文章编号: 2916233970d9790b955661285ddbdd77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【秋季研学】传承红色精神,探索海洋奥秘——海口市龙桥学校2021年研学活动) 2021-12-02 新东南研学   新东南研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5Njk2OQ==&mid=2247493317&idx=2&sn=8c5e3e15a8fc2824d2fa990d87cd6723




研学笔记研学时间：2021年11月27日研学对象：海口市龙桥学校研学目的地：海花岛童世界海洋乐园、临高角（海南解放公园）PART.01寻找最美秋韵·共谱青春回忆Study Travel 最真的教育是实践最美的课堂在路上2021年11月27日，海口市龙桥学校组织师生前往海花岛童世界海洋乐园及临高角（海南解放公园）开展“传承红色精神，探索海洋奥秘”研学活动，将学习实践的脚步延伸到教室之外。在“读万卷书，行万里路”中，拓展视野、丰富知识。行前，老师对同学们进行了研学活动主题的介绍、研学目的地的讲解、疫情防控的要求以及安全教育的宣传，同时发放了研学手册，鼓励每一个学生带着问题出发，沉浸式的观察、体验、探索，在实践后形成自己的认知。清晨，同学们带着愉悦的心情，迎着初升的朝阳，身着统一的校服、排着整齐的队伍，由老师及导游带队，登车出发，共赴一场欢乐之约。PART.02拥抱海洋·和谐共生Study Travel地球有三分之二的面积都被海洋占据，海底世界一直是我们所向往的。相信很多同学都有疑问，11000米之下的深海会存在别的文明吗？海底会有像亚特兰蒂斯一样遗落的世界吗？或者只是成千上万的珍稀鱼类在无垠又纷呈的海水里自由自在穿梭？带着疑问，同学们的研学之旅从海花岛童世界海洋乐园开啔。海花岛童世界海洋乐园，位于海花岛1号岛“雪山海洋区”北侧，拥有先进的人工海洋生态系统。作为奇幻互动体验式大型极地海洋公园，海花岛童世界海洋乐园有三大生态圈，拥有白鲸、海狮、企鹅、北极熊、海豚等近300种、7.6万只生物，是海南省展示物种最多的海洋公园。一踏进海洋乐园的门口，维京风格的特色建筑，让同学们联想到了海盗故事情节的电影。老船长小屋和小勇士脱口秀等多媒体互动体验完美的还原了海边小镇的生活情境，同学们在这里体验一次“船王”的乐趣！告别了海港的温馨，同学们来到了一片热带雨林，神秘的雨林奇观吸引了大家的目光。在这里，同学们感受到了食人鲳的凶猛、巨骨舌鱼的霸气、蓝色小龙虾的可爱。同学们来到鳄鱼潭，见识与恐龙同一时代，留存最古老的生物！最让同学们喜欢的一定是极地世界了，近距离观察到走路摇摇晃晃的企鹅、呆萌的大白鲸，还有精彩的海狮表演，可可爱爱的北极熊，好看、好玩、乐趣多多！海豹滩的小可爱们总是充满好奇，同学们一走进，海豹们便会360度全方面观察，当小小的眼睛看向时，治愈的力量涌上孩子们心头！通过近距离接触极地海洋动物，同学们学习了鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性。根据老师详细介绍有关白鲸、北极熊、企鹅、海象、中华白海豚、海狮等海洋生物的外形及习性等，发现海洋动物的不同。在欢乐剧场里，同学们观看了一场精彩的海狮表演，了解了很多关于海洋生物的科学知识，增强了自身环境保护的意识。最后，同学们来到了深海梦幻区域，全园人气之王的深海迷城、海豚剧场都在这，这里好像一座悬浮的海底世界。在静谧的深海中，徜徉着从世界各海域而来的珍稀海洋生物。同学们对海洋的兴趣就像一粒火种，将内心的“小宇宙”点燃，比平日更细致的体验到自然的美妙、生命的可贵。“海洋骑士”是一座以海洋动物造型为座椅的双层旋转木马，同学们纷纷搭乘海洋骑士，重拾童年简单而纯粹的快乐时光。通过近距离接触海洋动物，观看精彩表演等方式，寓教于乐，让同学们了解海洋，珍稀海洋，保护海洋及人与自然和谐共处的环保理念。PART.03百年灯塔·红色旗帜Study Travel2021年是中国共产党成立100周年。为了弘扬琼崖革命精神，传播红色文化，引导青少年坚定爱国主义理想信念，引领同学们学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，同学们研学的第二站来到了琼崖革命根据地临高角。临高角解放海南纪念园,位于海南省临高县临城镇临高角。它是中共海南省委、海南省政府为纪念解放海南岛战役而兴建的。临高角历来是军事要地。1893年,琼海关在临高角建造了一座高28米的铁制灯塔;抗日战争时期,琼崖特委在临高角建立海运站,负责接送中央、广东省委派来海南的重要干部;解放战争时期,这里是解放海南的主要登陆点。现为海南红色旅游的重要景点和对青少年进行爱国主义教育的重要基地。同学们参观峰火台遗址、清代海关遗址、百年灯塔。在热血丰碑前，缅怀革命先辈丰功伟绩。在临高角革命纪念馆内，同学们认真聆听现场讲解，参观园中一张张珍贵的历史照片、一件件革命先烈的遗物，了解众多英雄人物和事迹，切身感受老一辈无产阶级革命家信仰坚定、执着奉献、艰苦奋斗的精神，深切体会现在的生活来之不易。革命先烈为民族独立振兴艰苦奋斗无畏牺牲的英雄事迹使同学们深受感动，受益匪浅。参观解放海南岛渡海战役，老师详细为同学们讲解了相关历史知识，在沉浸式的学习中感受当时情境下革命英雄的伟大。瞻仰第40军和第43军革命烈士纪念碑，同学们深切缅怀革命先烈，感受革命先烈不断追寻信仰，用生命坚守初心的伟大品格。灯塔对于海南来说，有着重要的作用。海南岛作为中国的第二大岛，四面环海，有着众多的港口、浅滩、险滩以及礁石，灯塔可以为渡海的船舶指引航向。并且灯塔的灯光射在海面上，还可以为船舶照亮回家的路。临高角的灯塔是海南最古老的灯塔，国际航标协会把临高灯塔列入”世界一百座文物灯塔之一”。它守望临高角已经120多年，红白条纹是它最明显的标识。作为最古老的灯塔，临高角灯塔见证了不少历史。与历史对话，让爱国主义精神在广大青少年心中牢牢扎根，激励青少年砥砺强国之志、实践报国之行。同学们通过重走红色路线，参观红色景点，亲身感受烽火岁月的悲壮情景，亲自体会革命的激越豪情，增强孩子们爱国主义和革命传统教育的意识，拓展视野，增加阅历。在活动中学习家国历史、人文情怀，在生活中传承红色精神、争做社会先锋！PART.04研学促进成长·探索迸发求知Study Travel最美的状态是研学，最好的教育在路上。深刻的教育来自学生深刻的体验。此次研学活动，让同学们走出学堂，走进社会大课堂，开阔视野，增长见识，在体验实践中得到了更好的锻炼与成长。用脚丈量大地，用心感受生活。海口市龙桥学校的学子们通过眼见为实开拓视野，通过亲身实践以行促知。风景在路上，研学促成长！温馨提示：1.本资料由新东南研学旅行社有限公司（简称“新东南”）统一发布；2.本资料不作为要约或承诺，具体权利义务以各方签署的书面文件为准；3.以上部分图片来自于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系小编删除。


文章编号: ab435f6aa5feee865c0884e5f598ed11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【百年百课】第九十三课|港珠澳大桥) 2021-12-02 本草经年   本草经年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzEzMDAwNQ==&mid=2649441288&idx=3&sn=8ea3541014f598fc0dc586b68cf944f2




百年百课｜第九十三课港珠澳大桥主讲人：王骏艺港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。一、主体结构大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。二、项目成果截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。三、项目意义港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。同时，港珠澳大桥的成功建成，还体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！天津中医药大学中药学院图文编辑：张建萍 李怡责任编辑：马金悦 刘睿婷审核：苑兆腾 李国辉 胡菲桐监制：吴妍 王琦


文章编号: a83ce262f119d99494beb51ef10e7747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-12-02 九熠咨询   九熠咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU5NTYyMQ==&mid=2247494083&idx=7&sn=285ce54344982494a33204e856404556






开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

　　《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

　　《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝着既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

　　《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥着平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

　　《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

　　《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

　　《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

　　为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

　　创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

　　在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

　　《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

　　《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

　　《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，着力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

　　坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

　　形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随着国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

　　“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

　　全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

　　优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

　　开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

　　全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

　　生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

　　推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

　　持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》着眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，着力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

　　统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

　　《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟着规划走、资金要素跟着项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

　　蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。


文章编号: e72779b80668bc9a30559915103dd9a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【发行计划】十二月钱币、邮票发行计划) 2021-12-02 L3000说钱币   L3000说钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc5MjU3Mg==&mid=2247508693&idx=3&sn=aaa99a474a9a7c85baab3c4ecfad0d68




1、邮票篇北宋中期，以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。2020年是张载诞辰千年，中国邮政发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，全套邮票面值9.10元。详情如下：志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元（8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元（8-7）T 中华白海豚 1.20 元（8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：曾孝濂雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。图文部分整理自网络，如有侵权请联系删除2、钱币篇按照央行公示的2021年贵金属纪念币发行时间表看，本年度的所有贵金属项目已经发行完成~下个月至过年前，我猜可能会发行的项目2022年贺岁金银币、虎年流通币及冬奥钞，这三个项目！12月会迎来那些项目呢？1）2022年贺岁金银币（可能性>60%）历年的贺岁银币几乎都选在12月发行，估计这次也不会打破这个规律吧~12月这个项目可以期待下！2）冬奥钞（可能性>60%）近期网上流言不少，有网友认为会延迟发行或是取消发行！这是不可能的~理由如下冬奥钞已过审首先，在政治层面，北京冬奥会是中国历史上第一次举办冬季奥林匹克运动会，对促进奥林匹克事业发展、进一步提升中国的国际影响力意义重大。再加上，还有贯彻落实领导人关于办好北京2022年冬奥会和冬残奥会的重要指示精神，弘扬奥林匹克精神，展示中国良好形象。其次，央行早在大半年前就与北京冬奥组委正式签署了冬奥币、钞的发行协议，这是是北京冬奥会筹办过程中的一件大事，不会轻易取消或推迟。最后，借用藏友的一句话来讲：冬奥会都没有延期举办，况且奥运标识需要奥委会许可，冬奥钞哪能那么容易取消发行。那么冬奥钞会在12月份与大家如期见面吗？值得期待下！3）虎年流通币（可能性>20%）这个就不好猜了，我个人感觉预约会放在明年~如有遗漏，欢迎补充！


文章编号: 4cde195c1fbcbea831d839eea990175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (旅游月历|12月,乐游钦州,遇见更多美好!) 2021-12-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650438038&idx=1&sn=8f3c459de9ebc775c76ee9da36967aa8




出游季-HAPPY VACATION-四季更迭、秋去冬来我们又迎来一年之中的最后一个月啦~都说最好的风景永远在路上因为路途中你会遇到一些意想不到的惊喜足以治愈你的整个心灵所以让我们来一场『说走就走的旅行』吧在钦州没有北方的大雪纷飞却有着属于自己的一份冬日温暖这里有暖阳当空、秀丽山水、滨海风光十二月小编带你一起看尽钦州冬日山水、赏遍海景风光『一起遇见更多美好』十二月月历日历2021 年 12 月一二三四五六日12345678910111213141516171819202122232425262728293031钦州老街游玩佳处老街是钦州这座城市的灵魂所在是你想了解钦州不可绕开的地方南起五马路，北至新兴街西至人民路，东至钦江老街的一砖一瓦都有它的历史故事绝对值得你去用心品味中山路有着年逾百年的骑楼街末端又连接着占鳌巷历史文化街区文澜巷、新盛巷各有其美苏廷有旧居文艺且静谧不免让人想要进去一探究竟钦州书局是对老建筑进行再开发是一处自由人文的公共文化空间站走进老街、走进书局拿起一本书籍静静阅读自己仿佛跌入了一处时空隧道竟有着不一样的快乐满怀旧式风光的建筑1934餐厅的后门风景美如画引得不少的朋友纷纷前来拍照打卡沿着河堤漫步行走就来到了平南古渡这是古时连接钦江两岸的渡口静静看着这平静的江面心情也变得格外轻松走进广州会馆循着一道历史记忆的光将我们带回过去古时这里热闹非凡的景象又浮现在我们眼前美味佳肴游玩老街，美食可不能少老街美食各式各样，让人眼花缭乱快点来随小编来看一看吧~猪脚粉糖水烤大蚝脆爽的猪脚粉、香甜的糖水、嫩滑的烤大蚝......每一样特色美食小吃都让人垂涎欲滴尝过之后更是令人赞不绝口三娘湾景区游玩佳处三娘湾景区位于犀牛脚镇南面是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地也是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡优美的滨海风光让人沉醉海面常年活跃着多只五彩缤纷的海豚即使在冬季，也能近距离观看钦州的冬季似乎并不是特别冷海面上依然有成群的海鸥在飞翔这场面极为壮观呀~来这里你一定可以看到这美景海边巍然屹立的礁石迎面扑来波光潋滟的海浪温馨质朴的小渔村淳朴善良的渔民都让三娘湾充满了恬静与美好那既然来到了三娘湾这里的海鲜美食可要尝一尝啦~一起来看看这些美味吧美味佳肴三娘湾的海鲜种类繁多、应有尽有有对虾、青蟹、大蚝、石斑鱼“四大名产”等尤其是近期大蚝十分肥美，鲜嫩多汁这一场海鲜美食盛宴可不能错过哦~来到这里逛累了就歇一歇吧三娘湾这里的民宿你肯定喜欢面对着无边宽阔的大海感受着民宿带来的舒适体验这满满的惬意感让人很满足啊民宿推荐 星空气泡屋 集装箱房海8号客栈地址:钦州市犀牛脚镇三娘湾景区联系人及电话：杨明远 15707772669老实公道特色主题餐厅地址:钦州市钦南区三娘湾大村360号联系人及电话：杨和国 18878778188海边小筑民宿地址:钦州市犀牛脚镇三娘湾景区联系人及电话：韦英芬 18878082308八寨沟景区游玩佳处八寨沟景区有“天然氧吧”的美誉是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地冬日里一轮初生的红日照得湖面金灿灿清晨的湖面有烟雾笼罩尽显神秘湖中的水车一圈一圈划过湖面不时溅起一层层水花冬天的八寨沟看起来很宁静但其实它也有着自己“活泼”的那一面这里的瀑布如千万支银针倾泻下来壮观极啦~这里有将军潭、新月谭等多处潭水清澈见底、让人赏心悦目沟穀内的森林植被、林相景境河谷景观、悬瀑跌水原始秀美置身于幽林深处这时候自然而然的静思最舒松身心转眼间又迎来了白梅盛开时节一朵朵洁白如雪的梅花绽放出最美的一面我们看多了八寨沟的山水绿现在又多了一抹白给这里增添了一份生机与活力如果想要慢慢感受八寨沟的美好不如就在这里的民宿停留入住一晚吧木结构式建筑设计与这里的景色相互映衬也成为了景区内的一道风景线民宿推荐八寨沟休闲木屋民宿休闲木屋地址:钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区联系人及电话：方奕富 13977782314翠湖田园游玩佳处翠湖田园位于钦北区大垌镇稔子坪复垦区蕴含着浓郁的水乡风情充满了农家生活情趣这里集吃、住、玩、赏、娱于一身十分适合我们去游玩一番呀蓝天、白云、湖水、绿树、木屋...这些美景汇合在一起就是一幅秀美的画卷没有一丝的突兀感如此的和谐、美好人一走进去仿佛不小心误闯进入了一个秘境这里可还是特别适合野炊露营那美食就可以自己制作啦~可以享受到户外休闲的一份乐趣美味佳肴周末拉上家人、朋友欢聚于此一起享受着野炊、烧烤带来的户外快乐品尝着各种各样的烧烤美食也是别有一番风味入住翠湖田园湖畔旁边的民宿你可以随时随地就能看见独藏于这里的一份美景民宿推荐翠湖田园湖畔民宿地址:钦州市长安路东50米联系人及电话：符佑兴 13676654960大芦古村生态旅游区游玩佳处大芦古村是国家AAAA级旅游景区位于灵山县东郊八公里处它是广西三个著名古（村）镇之一也是广西目前保存最完整的明清建筑群之一是一处隐匿的世外桃源大芦古村的劳式古宅中历史悠久三达堂、双庆堂、陈卓园、富春园...每一处建筑都有着历史遗留下来的印记村中的景色也美得像一幅碧绿的泼墨画没有城市的热闹喧嚣、车水马龙有的只是一份宁静与适然这悠闲自在的乡村生活真是让人羡慕不已楹联是大芦古村文化的一大特色目前留存有明清时期创作的楹联共有350副因此它也被成为“广西楹联第一村”古人藏于楹联中的智慧就等着我们一一去探索到了傍晚时分，太阳西落天空出现的是一幅唯美浪漫的油画晚霞的光辉照耀着整个村子乍一看还以为是哪一处仙境既然来了一趟灵山游玩这里的美食也一定不要放过呀美味佳肴灵山香鸡、仙草露、灵山大粽武利牛巴、灵山烧鹅……都是当地特色美食，十分受欢迎味道更是美味极啦~有没有哪一样美食深得你心呢如果要来灵山龙武书院民宿是十分推荐的可以为游客提供舒适、干净整洁的住宿环境在这里入住可是十分的享受哦民宿推荐龙武书院民宿龙武书院民宿地址:钦州市灵山县048乡道附近联系人及电话：李冰荣 13977768676正久大酒店地址:钦州市灵山县灵城镇宝石大道J区新光路电话：0777-6982999五皇山景区游玩佳处五皇山位于浦北县西南部是国家AAAA级景区、广西生态旅游示范区主要由上丹竹、人头石等9座山峰组成这里山林茂密、怪石林立、风光秀美是科学考察、徒步、野营的重要场所又是旅游观光、避暑度假的理想胜地坐上观光缆车720度全方位高空体验可以让你看遍五皇山的美财源广进、心愿祈福在五皇山这里许下美好心愿听说还是蛮灵验的哦山高林茂、草绿石奇登山路途悠长如果有喜欢登山的朋友就可以尽情享受其中乐趣在登山途中可以从不同角度看风景赏景、吃美食就是最大的乐事啦那浦北的美食又会有哪些美食等着我们呢？美味佳肴寨圩猪杂烩 老豉酸梅鸭、红椎菌猪脚煲、盐水江虾、冻粉山水豆腐花唯有美食不可负这么多美食，你确定不来尝尝看?爬完山就需要歇息一下啦不如就来石祖舍民宿来感受这里的一方宁静吧相信来过这里一定会给你留下美好的回忆民宿推荐石祖舍民宿石祖舍民宿地址:钦州市浦北县北通镇石祖禅茶园联系人及电话： 0777-8788988—END—您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：灵山宣传、浦北旅游、钦州各大景区提供、牛拉▍图文整理：黄玉玲▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 4537749551baab91dc0809a065c37dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (84岁『熊猫爸爸』:“我愿意荒野终老”) 2021-12-02 时事研读   时事研读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY5ODAzMw==&mid=2247505030&idx=1&sn=5ac2cf4e3f1f9c542dc5b2d70184a9f9




他被被网友称作“熊猫爸爸”。他曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。他还是首位被《美国国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家。今年已84岁高龄的他，生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的。13年坚守秦岭，为野生大熊猫带去了生的希望。近日，北京大学生命科学学院教授潘文石来到《朗读者》第三季现场，讲述自己与可爱生灵美妙的情谊和对生命仁爱的另一种理解。看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。他帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。节目中，他朗读自己所撰写的《野外日记》，讲述自己荒野终老的承诺。“熊猫爸爸”升格记我一打开门门口坐着一只熊猫，看着我脖子上戴着无线电颈圈是“希望”她来告诉我，她怀孕了潘文石常说：“人无法孤独地行走在天地间。”在他看来，保护动物、推动人与自然和谐相处比个人发论文、评荣誉重要得多。他常常教导学生：“即使我们发表再多的论文、获得再多的荣誉，动物已经灭绝了，这些论文荣誉又有何用？”1983年，潘文石带着一支年轻的研究生队伍进入秦岭，开始对野生大熊猫进行研究。这只名叫“希望”的大熊猫，是熊猫“娇娇”的女儿。潘文石第一次见到“娇娇”，是在1989年的秦岭雪沟洞。“跟娇娇的接触，不容易。”潘文石感慨。 “娇娇”见了潘文石一行人就拔腿狂追，逼得他们只能拿着接收机和照相机拼命地跑，“要不然腿都给它咬断了”。在他和团队的耐心努力下，“娇娇”开始逐渐接受他们的存在，甚至还能接受潘文石当面抱起它正在哺育的孩子“希望”。“希望”和它的妈妈“娇娇”一样，脾气特别大，可对我特别好。因为它一出生的时候，我就抱着它。1997年，潘文石重返山林，“希望”翻山越岭找到潘文石住的木屋，在屋门口坐着等他。潘文石一下就认出来了：是“希望”！他判断，是“希望”怀孕了，特地来报喜。“真正的大熊猫，应该生活在自然栖息地里。”在一次国际会议上，潘文石为大熊猫的生存发出疾呼：“熊猫经历了几百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类。”“它们应该在自然栖息地里经风雨、见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死。这才是真正的大熊猫，要给它们自由！”荒野终老的承诺我们的祖先来自荒野保存这个荒野就是保存我们的未来1955年，潘文石考入北京大学。当时，潘文石在北大开设“保护生物学”课程深受欢迎，许多学生都在期末考试试卷上特别附上了听课感言:“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明白了生活的真谛”。许多人感慨，潘文石与大熊猫之间的情谊非常人能及，而这是他用十几年的野外实地研究换来的。在秦岭海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。潘文石和学生在这里，一待就是13年。科学的苦旅科学确实是个苦旅但是心里愿意科学的道路没有尽头我愿意荒野终老“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。上世纪80年代，“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，但潘文石是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，最终结论指出“竹子开花对野生熊猫的生存构成威胁”是没有科学根据的。他给党中央写了一封长信，强烈反对把野生大熊猫统统圈进饲养场，并最终制止了这种错误保护大熊猫的行为。1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困-开荒-偷猎-更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止，弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。他带领团队，逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。”正如潘文石教授在他的《野外日记》中写下的：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”常以敬畏之心，与自然界的万物相处，给每一个生命以应有的尊重和善待。文章来源 | 北京大学编辑 | 张宁杰


文章编号: 98c2ecb274d5b6338787222a61c072f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (为什么江豚老在笑?它怎么生宝宝?) 2021-12-02 鱼趣汇   鱼趣汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY2MTA0MQ==&mid=2247493358&idx=2&sn=b18a2e672aace200292115b5a5479faf




本文经授权转自：博物(ID:bowuzazhi)一说到鲸豚，很多人都觉得它们生活在海洋里，很难见到。但实际上，江河湖泊里也生活着很多鲸豚。在我国，长江江豚是唯一能在野外看到的淡水鲸豚。它小巧滚圆、长着一张“微笑脸”，当它对你微微一笑，你也要用微笑回应它哦。嗨~~图片来源见水印但它们可爱的“笑容”背后，是岌岌可危的命运——目前长江江豚只剩一千头左右，数量比大熊猫还要少。为探访这些濒危的长江精灵，《博物》采编小队来到位于湖北省的中国科学院水生生物研究所。图片来源：长江日报01 微笑天使，还会歪头杀中科院水生所有个“白鱀豚馆”（以下简称“豚馆”），位于武汉东湖边的一处僻静角落。这座豚馆，是全球唯一专门开展淡水鲸豚饲养、繁殖和保护的场所，一方面搞科研，同时也作为“武汉市科普教育基地”对公众限时开放。豚馆由主养厅、繁殖厅两座建筑组成，远看就像两个大圆帐篷。豚馆主养厅和繁殖厅虽然名叫“白鱀豚馆”，但馆内实际养的是江豚。走进主养厅，迎面是个大水池，水面不时有江豚露出头和背嵴，并发出“噗——”的呼吸声。它们发现了有陌生访客到来，频频把头露出水面张望，好奇心看来还挺强。水生所的白鱀豚馆建于1980年，有一只人工救助的白鱀豚“淇淇”刚建馆就入住，在这里生活了22年。当2002年“淇淇”去世后，野外再没发现过白鱀豚。而此时，曾经数量众多的长江江豚也已濒危，豚馆便改为研究长江江豚。饲养员疏贵林老师接待了我们。他带我们走到地下一层，那里相当于“展厅”，像水族馆一样在墙上开了几个巨大的观察窗。我们刚站到观察窗前，4头江豚立刻游了过来，隔着玻璃面对面打量我们。比起之前见过的海豚，它们个头小得多，浑身青灰没有花纹，脑袋滚圆，没有海豚那样的尖嘴。最打动人的，是它们的嘴角微微上翘，就像在微笑！怪不得有人把江豚称为水中的“微笑天使”。长江江豚嘴角上扬，看起来好像在微笑，所以被称为“微笑天使”。实际上，长江江豚和其他鲸豚一样没有表情，这只是人类在“以己度豚”。哇哦~图片来源网络“大多数时候，江豚只能见到在豚馆工作的五个人，所以看到陌生人有点兴奋。”它们在观察窗前反复徘徊，从左游到右，再从右游到左，有时还头下尾上，在窗前“表演”水下自由落体倒栽葱——然而从始至终，它们的眼神一直望向窗外的我们。江豚的脖子明显比一般海豚灵活，可以做出轻微的扭头动作。面对“歪头杀”攻势，所有人都只得投降，直呼“太可爱了！”图片来源见水印02憋气菜鸟，挺会玩儿我们在观察窗前看江豚游来游去，发现它们的换气频率挺高，水下游不了多久就要浮上水面换气。疏老师告诉我们，江豚虽是水生动物，但潜水能力其实不太强，常间隔十来秒就到水面呼吸一次，这样高频呼吸几次后，再进行一次几十秒的“长潜”。平均算下来，江豚每分钟要上浮换气2~3次，也就是说，它们水中闭气的时间还不如受过训练的潜水员。如果江豚在野外误入渔网，超过3分钟就会溺水死亡。有时候江豚浮出水面，还会吐水玩图片来源网络江豚还会在水里吐泡泡图片来源网络为了不让江豚太无聊，豚馆准备了小球供其玩耍。接下来疏老师分别介绍水池里的4头江豚。两头成年雌豚：福久和洋洋，两头幼豚：YYC和e波。洋洋是YYC的母亲，YYC只是临时代号，意思是“Yang Yang’s calf”，即洋洋的幼崽。“最活泼的那只是e波，总跟着妈妈的是YYC。”江豚浑身青灰色，没有花纹，只能靠体型和一些细微差别区分。我们发现，YYC虽然体长略短，但是体形似乎还带着“婴儿肥”，比两头成年雌豚还要粗壮。活泼可爱的小胖胖拍摄：吴海峰江豚宝宝大约6个月断奶，2岁开始独立生活，5岁性成熟。也许是因为豚馆里生活安定，1岁的YYC显得偏“孩子气”，虽早已断奶，还时不时就用头去碰妈妈的肚子，这是江豚幼崽讨奶吃的标准动作。YYC游泳时几乎跟母亲形影不离，总躲在妈妈的侧后方，是个黏人的宝宝。幼豚碰触母豚乳裂，会刺激母豚分泌乳汁，幼豚把舌头卷成锥形，利用真空吮吸乳汁。图片来源网络豚馆还有两只成年雄豚，因不是繁殖季节，它们被另饲养在旁边繁殖厅的水池中。“亲子宿舍”与“男生宿舍”分开，也是在模拟它们的自然状态。在野外，江豚一般会组成2~5头的小群，有时也会有几十、上百头集体活动。雄性2岁左右离开出生群，或者和其他年轻雄性组成“光棍群”，或与另一只雄性结伴生活。雌性则一般终生不离群，和母亲待在一起。今年6月，长江南京段发现几只正在嬉戏的江豚图片来源见水印03产仔惊魂记为不打扰江豚，在豚馆里只待了30分钟，疏老师就把我们“请”了出来。江豚好奇心虽重，胆子却很小，容易受惊吓。之前曾有江豚喂食时，因被相机快门声吓到而呛水。后来在天鹅洲保护区采访，还得知有成年江豚被雷电惊吓导致死亡。饲养员平时对江豚进行“行为训练”，这不是为了表演，而是与它们建立足够信任，方便平日喂食和体检。江豚张嘴吃鱼时，会露出满口小牙——不是海豚（宽吻海豚）那样的圆锥形尖牙，而是比较扁平的铲状，看着有点像人牙。江豚的食物主要是餐条、鲫鱼等小鱼。每天喂食时间大约在：早8点、中午11点、下午4点和晚上8点，共4次。每头每天食量4公斤左右。在豚馆的会议室里，我们见到了专门于研究江豚的郝玉江博士。他说这些年来，豚馆里的这几头江豚提供了许多宝贵资料，大大加深了我们对这种动物的认知。现在我们知道，江豚并不是“高产”动物，怀孕期长达12个月，每次只产1胎，就算偶有母豚怀上双胞胎，也会半途流产。这可能与江豚胎儿较大有关——江豚成年体长仅1.5米左右，而新生儿却有70厘米长。如果发现行为异常或怀孕的江豚，饲养员会为它们做B超检查。我们刚刚见到的e波和YYC，都是在馆里出生的。其中e波刚出生时，还差点夭折。和人类婴儿通常头先出来不同，幼豚出生时通常是尾叶先出来。幼豚露出头部后，母豚就用力猛游，扯断脐带，让宝宝自行游到水面呼吸第一口空气。江豚出生时先露出尾叶，整个出生过程长达一两个小时。但有时也会有意外发生。e波出生时，母亲福七不知为什么，没有快速游动扯断脐带，却一直注视着e波不知所措。时间一分一秒过去，如果脐带不能尽快断开，e波无法游到水面呼吸，就可能溺水而亡。豚馆当即决定，让饲养员下水辅助福七。就在人下水一瞬间，福七受惊慌忙逃走，脐带也成功断开，e波才得以浮出水面。点击视频查看e波出生时的情况👇还好，后续福七表现不错。刚出生的e波，就像蹒跚学步的幼童，游起来跌跌撞撞，不小心就会撞到池壁。福七总会为e波护航，游在外侧防止它撞伤。好在e波的泳技提升飞快，半小时后就能控制方向和速度了。幼豚出生后，母豚会把它托出水面，帮助它呼吸。目前，豚馆的饲养技术已经很成熟，但育幼依然是难题。虽然可以把江豚抱到岸上用奶瓶人工喂养，但它毕竟是水生动物，无法长时间离开水体。最关键的是，人工喂养江豚的乳汁只能以羊奶等其他动物的混合奶代替，成分和营养效果远不如江豚母乳。所以，江豚幼崽非常依赖母亲的照顾，如果母豚经验不足，单靠人工喂养基本不能存活。豚馆的工作人员也一直在努力，期望攻破难关。12月《博物》杂志特别策划栏目，我们做了淡水鲸豚专题，给大家详细介绍了长江江豚的保护、白鱀豚与其他淡水豚类、援救白海豚的故事等，如果感兴趣的话，就买本杂志看吧~👇撰文 | 何长欢供图 | 高宝燕、唐志远、武汉白鱀豚保护基金会微信编辑 | 阿什么爽


文章编号: 7b6b9375e1a8cb4931fc81df94ca2c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (文·心声丨别让“喜欢”成为伤害) 2021-12-02 安大文院   安大文院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwMDYyMw==&mid=2650742550&idx=1&sn=e9c5310fe7951d3d9dace76531dc8575




点击蓝字 关注我们今天团团想给大家讲个故事，讲故事之前，我们一起来看看这只可爱的小熊猫。事情发生在江苏南通，这只小熊猫翻栏杆进了游客房间，被 rua 到后背拱起，还爬上了游客的床，钻进了他们的被窝。在视频记录下的一两分钟里，拍摄者一直对小熊猫非常友善，喊着：“宝贝，你好可爱！”，“宝贝，你吃不吃这个？”评论区也是被它的“萌态”迷倒了，没有一个人发现异常。直到一些动物学家和科普学者发出了呼吁：“难道没发现视频中的小熊猫已经非常恐惧了吗？”我们再仔细看看视频里的这几个片段，有没有发现这只小熊猫一直在重复一个动作？它把它的手举起来，然后放到自己的脸侧。看上去就跟下面这张表情包一模一样。小熊猫被认为最萌的姿态就是它举手站立的样子。可其实，这是它防御危险的姿势。而所谓的躲被窝，是它在求生，它想逃脱。在专家评述里，有一句话让人印象深刻：这么多年关于如何正确对待野生动物的努力，也在这一声声“宝贝”里，毁于一旦。关于小熊猫，还有一件事大家可能不知道，它的生存状态，已经比大熊猫更糟糕了。大熊猫是“易危”动物，而小熊猫是“濒危”。也就是说，在这些年一声声“宝贝”里，小熊猫的数量在急剧减少，目前只剩下不到 1 万只。这就是团团今天要说的：“喊萌”，也许也是一种无意识犯罪。这不是一只小熊猫的命运，是无数小熊猫，和像小熊猫一样被困住的野生动物的命运。所有人，都可能在不知不觉中把一个物种，拽入绝境。因为海豚的“微笑”，人们都非常喜欢亲近它、跟它自拍。但是你知道吗？海豚并不是在笑，它只是和很多海洋动物一样，嘴角天生有弧度。可我们从这个“笑”里，做出了很多傲慢的判断——它喜欢被抚摸、被圈养、被驯服。但，就像那部记述了上万条海豚悲惨命运的纪录片《海豚湾》里警告的那样：“海豚的笑脸，可能是世界上最大谎言。”为了保证训练和表演的顺利，它们几乎一直处于挨饿状态，而且只能吃冻鱼、死鱼。这让在大海中吃鲜鱼的它们或多或少都患有胃溃疡，甚至胃穿孔。海洋生物的皮肤都很脆弱，海洋馆恶劣的水质、化学物质、人类的亲吻和抚摸，都会引起它们的皮肤感染。而这些会让它们的寿命减少三分之二以上。大家听说过“杀人鲸”提里库姆吗？它就是电影《黑鲸》的主角，这只虎鲸在它36岁去世的时候身上已经背负了三条人命，这其中就包括它的训导员。相对于野生虎鲸50到90年的平均寿命来看，36岁的提里库姆可以算是“英年早逝”了。两岁的时候，这只虎鲸就被人类的捕鲸船活生生的从母亲的身边“绑架”，来到人类的海洋馆，开始了它长达一生的表演生涯。虎鲸是具有社会关系的动物，为了更好地驯化新来的虎鲸，人们会把训练有素的虎鲸和未经训练的库姆放在一起。如果库姆做不好，它们会一起连坐受罚。因此，虎鲸会对初来乍到的库姆感到愤恨，最终把压力施加给它。饥饿、环境狭小、同伴欺负、训练压力，库姆患了严重的抑郁症。1991年2月20日，提里库姆将自己的驯养员科尔蒂拖入水中，最终导致科尔蒂溺水身亡。除了鲸豚，还有很多动物，它们被强硬地安上“萌”的特质，并因此开始遭受无穷的痛苦。比如会画画的大象：人们只惊叹神奇，但哪有什么具有艺术天赋的大象啊？只有无数次被伤害、被抽打、被驯服的大象。还有会直立行走的黑熊和黑猩猩，是幼年时就被吊起来、被刺穿口鼻、被无数次驯服的结果。杜克大学一位人类学家丹尼尔·施密特悲痛地说：“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”也就是说，我们完全在逼迫它们违背天性生存。我们也会看到，为了抵御人类的伤害性消费，动物会违背自己的天性，做出多么痛苦的选择。一只叫“老白”的中华白海豚，自残了，弄断了自己的上吻，类似于人类的上嘴唇。这是一种求生本能。但令人心碎的是，在这漫长的痛苦里，它被驯服出了另一种“本能”——驯养员发出指令后，它还是会用那只受伤的嘴唇，完成表演，跳跃，一次又一次。有些生命的反抗，是自杀。甚至，会结束自己孩子的生命。这是团团读到最心痛的故事：一个绝望母亲的选择。日本名古屋水族馆的一只叫露露的海豚，在成为妈妈 4 天后，杀死了自己的孩子。大家都知道，海豚是智商很高的动物。记忆力很好，也很友善，是动物界里出名的好妈妈。幼崽 3 岁前，她们都会形影不离地照顾孩子，教孩子在大海里生存。最后专家的结论让人震惊：露露是有意为之。她不希望自己的孩子重复自己的命运。现在回到故事的开始，我们会发现，那个拍摄小熊猫的人，根本没有任何恶意。她只是非常喜欢它，想逗着它玩。她敞开了门，拿出了食物，轻声细语抚摸它。换到那个场合，我们都有可能成为她——那个举起手机拍照的人，rua 它拥抱它的人，对着屏幕喊“好萌”的人和不停转发点赞的人。察觉到此，我会感到有些惭愧：为自己的无知而愧疚。为自以为是的傲慢而羞愧。但除了惭愧，这是团团更想说的话——不要观赏它，不要把它当商品来消费。上海，2019 年，一家白鲸剧场永久关闭。那对名叫“小灰”和“小白”的白鲸姐妹花，再也不用演出了。它们在俄罗斯海域被捕，辗转来到上海，表演了 9 年。如今被放回到冰岛的一片海域，它们的游泳技能更好了，而且也适应了大西洋的潮汐。更令人欣慰的是，不久前，有位摄影师去回访，报告说：“它们过得很快乐，并且仍旧对人类充满了信任与关心。”鲸鱼的最高寿命是 60 岁，它们还可以度过超 40 年的愉快时光。南京，红山动物园，那里的动物享有着几种自由：不表演、不被随意投喂、不被虐待。不仅如此，园方特意设置的场馆，让动物可以有角落躲避游客的眼光，“保留动物的野性，并拥有不被人类看到的权利。”关于视频里的那只小熊猫，团团没有查到更多的消息。但团团想告诉大家一种关于它最好的结局：小熊猫很喜欢吃甜的，爱吃苹果，还很宅，除了谈恋爱，平时不太爱社交。还有点懒，喜欢呆树上，听力也不太好，显得笨笨的。但它们有喜欢做的事，夏天喜欢在树荫处纳凉，冬天爱在山坡的向阳处晒太阳。感到安全的话，在哪里都能睡着。“萌”是上天赐给它们的礼物，不要让这份充满善意的礼物毁了它们，也不要让我们的喜欢和“善意”变成伤害它们的武器。虽然很悲伤，但是，保护这些野生动物的最好办法，就是让它们远离我们。让它们回到天空、森林、大海，回到那些属于它们的地方去。同样作为美丽的蓝星上的居民，动物对人类就从未有过傲慢。而它们也同样应该得到我们——人类给予的平等和尊重。素材来源：安徽大学文学院团学新闻中心图片来源：网络文案编辑：云臻责任编辑：阁下是只猫 清秋出品：安徽大学文学院团学新闻中心


文章编号: df2e2652fa1fb0e602e8c49b61955f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票即将发行——黄胸鹀、普氏野马原地快来康康~~) 2021-12-02 新疆原地集邮工作室   新疆原地集邮工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk2ODQzNw==&mid=2650418405&idx=1&sn=d784f4e55af9ab42563e4ced78868342




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。国家林草局最新发布通过三十多年的保护我国一级重点保护动物普氏野马的饲养繁育、野化放归等工作取得显著成效国内普氏野马种群数量，突破了700匹20世纪80年代初，我国普氏野马在野外灭绝。从1984年开始，我国着手开展普氏野马重引入工作。1986年，建成了新疆维吾尔自治区普氏野马繁殖研究中心。积极开展了普氏野马的饲养繁殖、野化放归等工作，取得了突破性进展。三十多年来，新疆普氏野马种群，已发展到484匹，包括圈养种群97匹，半散放种群113匹，野外种群274匹，建成了世界最大的野马繁殖基地。目前，我国普氏野马种群，主要分布在新疆、内蒙古等地。种群数量已突破700匹。正在觅食的普氏野马。（资料图）奔跑的普氏野马。（资料图）为提高野化放归成效新疆维吾尔自治区野马繁殖研究中心专门为普氏野马建造了一万多亩的野化训练基地分批次对它们进行野化放归训练以此提高普氏野马野外生存能力截至目前我国已成功野外放归普氏野马274匹9月8日，一匹普氏野马在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区的野放点走出运马箱。张赫凡摄如今新疆维吾尔自治区野马繁殖研究中心已经成功繁育了6代700多匹普氏野马后被引入至内蒙古、甘肃等地6匹普氏野马在大青山国家级自然保护区。张赫凡摄（资料图）来源：综合新华社、央视新闻客户端、新疆日报国家重点保护野生动物（三）原地封预定最后的上车机会，快来康康~~点击本文文末【阅读原文】即可拍下预定！另发行日新疆阿勒泰邮政将啔用黄胸鹀邮资机宣传戳一枚~~2021-28《国家一级重点保护野生动物（三）》邮票即将发行——阿勒泰青河县～【[黄胸鹀]繁殖地】邮品来袭新人一定要先阅读"新疆原地集邮工作室"新人学习与首日实寄邮品代办规则这篇文章，否则不要定！《国家重点保护野生动物（三）》新疆阿勒泰[黄胸鹀]邮资机宣传戳啔用首日、阿勒泰青河县～【[黄胸鹀]繁殖地】、新疆吉木萨尔县[普氏野马]繁殖中心原地实寄邮品 【截止时间】：2021年12月2日【发货时间】：2021年12月3日【购买方式】：1.点“阅读原文”可直接购买


文章编号: d5df839095b0da3be203d656e473f900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (南海开路先锋“瀚海寻箱”记) 2021-12-02 南海航海保障   南海航海保障


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzODYwOA==&mid=2247505102&idx=3&sn=64a4adecd65244a736c7c4972829147a




11月8日凌晨，从中国香港开往佛山的货轮“穗富航628”（总吨1375）在航经深圳矾石水道水域时，突发机舱进水，导致货轮沉没。船上装载的67个集装箱立即落水，漂浮及沉没在珠江口内伶仃水域，给深圳西部辖区海域船舶航行、深圳港港口作业带来极大安全隐患，导致粤港澳多条高速客运航线被迫停航。人民生命财产安全高于一切！接到险情处置任务后，南海航海保障中心广州海事测绘中心（以下简称：测绘中心）立刻啔动应急预案，紧急驰援事故现场开展扫测工作，寻找沉没和漂浮的集装箱。11月份的秋季，珠江口水域水流湍急，白头浪翻滚涌动，寻找落水的60多个集装箱并进行准确定位，测绘中心在本次“穗富航628”沉船应急处置中的工作无异于“大海捞针”。从11月8日下午接报出发到20日完成任务完美收官，从优先复航高速客运航线到保障通航水域安全“应扫尽扫”......在12天的昼夜不断和3739公里的扫测里程中，广州海测人用精益求精的工作态度、精湛的扫测技术和精良的技术装备，率先恢复高速客运航线通航，成功捕捉定位绝大部分落水漂浮集装箱，交出了一份人民满意的“海测答卷”。聚焦民生，率先恢复高速客运航线通航对于测绘中心而言，出动扫测力量开展应急处置任务，早已是除周期性测量任务之外的重要日常工作。“珠江口水域是全世界最繁忙的通航水域之一，船舶来往频繁，免不了有船舶碰撞或沉没、集装箱散落沉没等事故，需要我们出动力量进行扫测定位，为打捞工作提供数据参考，每年的应急扫测任务平均下来有8-10次之多。”广州海测中心高级工程师任永涛表示，以往的应急扫测任务都有固定的扫测范围、散落的集装箱基本也在个位数，往往突击扫测一到两个昼夜便能完成工作。但这一次的应急处置任务，范围之广、散落集装箱之多，就连参与扫测工作十多年之久的任永涛都不曾遇过。11月8日17时40分，由1艘测绘船和6名扫测技术人员组成的“海豚青年突击队”率先抵达现场。到达现场后，才获悉这次散落漂浮的集装箱多达60余个，遍布在三百多平方公里的水域上，除了肉眼能够看见的10余个外，其余的都需要通过扫测去寻找和定位，而集装箱漂浮的可疑范围随着海水潮涌还在不断扩大。技术人员清楚，以目前的技术力量根本不足以在短时间内完成如此大量的扫测作业。由于情况紧急，任务特殊，测绘中心在9日连夜增派3艘船舶和12名扫测技术人员火速增援，并在当天深夜23时50分抵达蛇口西部基地码头。“经过海事、航保、打捞等参与应急处置的部门商议后共同决定，优先恢复高速客船航线通航，力求将事故的民生影响降到最低。”应急总指挥副主任曹敬涛回忆道，技术人员抵达码头后，便马不停蹄地开始了作业准备：安装调试侧扫声呐设备、商议应急任务方案、检查船舶状况等，并在10日零时45分陆续出发，4艘测量用船驶入高速客船航线、铜鼓航道等重点水域，开展扫测作业，搜寻落水集装箱。此时，岸上已然夜深人静，船上却是热火朝天！驾驶员认真瞭望，避开浅点，谨慎操船；应急分队紧盯显示屏，不放过任何一个可疑的回波！在高速客船航线水域，扫测人员更是来回往返扫测了足足4次，确保落水集装箱的位置和数量准确无误。在天刚破晓的时刻，扫测人员完成了福永、蛇口多条高速客船航线水域及龙鼓西水道的应急扫测任务，10日下午5时，完成了高速客船航线和铜鼓航道等重点水域的搜寻，成功标定了5个落水集装箱的准确位置，为后续打捞作业提供了重要数据参考。11月11日，铜鼓航道和深圳往返港珠澳的多条高速客船航线正式通航。短短3天时间，广州海测人用风驰电掣的速度和高超精湛的技术助力粤港澳客运航线恢复通航。披星戴月，扫测队员踏上“大海捞针”的征途高速客船航线的恢复通航并不意味着应急扫测任务的结束，相反而言，这仅仅只是刚刚开始。亲历本次应急任务全过程的测量队副队长王久表示，在客船航线恢复通航的时候，深圳西部海域仍有40余个落水集装箱下落不明，沉没在海底的集装箱，随时有漂浮出水面的可能，大部分船舶航线仍然存在较大的通航安全隐患。为搜寻散落各处的集装箱，尽快排除伶仃洋附近海域的海上交通安全隐患，测绘中心应急指挥部对应急扫测工作进行了科学部署，结合事发当时海上的风向、风力和潮流等气象因素，根据多年积累的应急处置作业经验，制定了翔实细致的搜寻作业方案。将扫测水域细分为三大块，一方面优先确保重要航道及港口的通航安全，另一方面根据集装箱漂移路径进行科学判断，集中力量在可能性最大的区域进行联合作业。根据应急指挥部的统一部署，测绘中心派遣的测绘力量分成4个作业小组，其中3个小组搭载侧扫声呐设备，负责大面积扫测工作；1个小组搭载多波束设备，负责对扫测后发现的疑似点位进行精确扫描和分析。在茫茫大海中寻找已经落水多日的集装箱，绝非易事，这不仅需要用到准确精良的扫测设备，更需要技术人员循环往复的操作设备进行扫测，眼睛时刻不离设备显示屏，还需要对回传数据进行仔细比对和深入分析，最终才能确定集装箱位置，予以对外汇报。“万幸的是在扫测作业的时间里，声呐设备能够正常开展工作。”曹敬涛表示，尽管作业条件良好，但紧张的作业时间不容他们有一丝松懈，“平均每两小时就要向应急指挥部汇报一次工作进度，水域没有完全恢复通航常态之前，所有人的神经都是紧绷的。”在扫测人员的微信群里，那几天的高频词必定非“集装箱”莫属。“你们组今天确定了多少个集装箱呀？”这句话，几乎成为了不同组的扫测人员每天返航后共同的问候语。工作上精神的高度集中，对事业的高度热爱，让扫测人员结束一天沉重繁忙的扫测任务后，沉甸甸的进入梦乡，依然会在梦中遇见自己又扫测到了落水的集装箱。“在11日那天，我们4组人共扫测标记了7个集装箱的位置，大家都很高兴，但12日那天只有1个，大家就有点失落，而在后续两天又各扫测出了11个疑似集装箱位，大家又很兴奋。”王久表示，一艘船和一组人员平均一天只能扫测10平方公里的水域面积，每一天，技术人员都要在船上待10多个小时，如此艰辛和高强度的工作压力下，多确定几个集装箱的位置，成为了技术人员的最大动力。他苦笑着回忆称，每天扫测集装箱数量的多少，决定了每天大家返航后是笑容满面还是沉默不语。在本次应急扫测任务中，测绘中心对多个重要通航水域和指定的集装箱飘落可能性较大的区域（如内伶仃岛北侧，大小矾石附近水域）进行了2次扫测，共扫测标记52个疑似目标，其中45个经下水探查和打捞后确定为落水集装箱，为后续成功清除事故水域的船舶安全隐患打下了坚实基础。“我们已完成指定海域搜寻任务！现准备返航广州！”“好的，你们辛苦了，一路顺风。”20日下午，一声返航的通知从扫测船队里发出，十几天来泛海漂泊、日夜不断的“寻箱征途”终于暂告段落。12个昼夜，3739公里，45个集装箱，这是广州海事测绘人在“穗富航628”沉船应急处置中，向党和人民交出的满意答卷。在我国南海210平方公里海域，还有很多急难险重任务在等着他们！场景特写，应急处置任务下的海测身影镜头一：沉船与沉箱“真假难辨”珠江口水域不仅水上船舶来往密集，数量繁多。水域底下的沉船数量亦颇具规模，部分走私、捕鱼等小型船只由于搁浅、人为抛弃等原因漂浮沉没后，极容易在扫测时与散落的集装箱“混为一体”，常让扫测人员真假难辨，成为本次应急任务的一大难点。“大部分沉船在沉底后基本都呈现船底朝上的形态，小船的长度往往在12米左右，集装箱的长度也类似，所以这些小船在扫测设备上显示的画面往往就与集装箱的形态极为相像。”高级工程师任永涛表示，为了减少打捞人员重复作业，提高打捞效率，针对重点海域扫测人员往往会反复扫测多次并在上岸后进行大量的数据比对分析，谨慎确认和标记集装箱。但尽管如此，在本次应急任务中，还是出现了几次“集装箱位置标定后打捞出水发现是沉船”的情况。对于外人而言，这已是技术精湛的表现。但对于这些常年从事扫测工作的技术人员来说，不能保证百分百的正确率，总归会有少许失落和遗憾，或许对于这些“技术狂人”而言，精益求精不是目标追求，而是实实在在的工作要求。镜头二：未动筷的早餐与未熄灯的夜晚从抵达基地码头的那一刻开始，十多名扫测人员就进入“白+黑”连轴转的状态。清晨6点，他们登船调试好设备便出发前往指定水域开展扫测作业，以至于常常连基地准备好的早餐都没来得及吃两口；直到晚上7点才会返回到基地，回到基地后才是夜晚工作的开始。“每次扫测我们都会带回大量的数据，晚上的时间便用来对数据进行核对与分析，进一步明确集装箱的位置。结束之后，我们几个小组还会聚在一起继续沟通明天扫测作业的具体内容。往往真正休息时已是第二天的凌晨。”测量队副队长王久表示，以往一两天的应急任务，大家熬熬也就过了。但这次的作业时间和工作强度都远超以往，对扫测人员的身心都是巨大的挑战。但令他欣喜的是，十多天高强度的扫测工作下来，队员们没有抱怨，更没有懈怠，工作状态一如既往。或许他们打心底里认为，扫测作业时多一份精细与高效，便是在助力水域尽快恢复常态，践行着自己从事测绘事业的价值与意义。可以说，在十多天的应急任务作业里，蛇口基地码头上那些未动筷的早餐和未熄灯的夜晚，成为了广州海测人竭心尽力投入应急任务，助力水域安全畅通的最好注脚。镜头三：出发和返航路上的“短暂闲暇”长达12天的扫测，无疑是即辛苦又枯燥的，扫测人员既要承担高强度的扫测工作，又要忍受着大海漫无边际的孤独，以及因此带来的信号不佳、船只摇晃颠簸等不利影响。无论白天晚上，扫测人员们都处于紧张的工作状态。自然而然地，每天从码头出发前往指定扫测海域和完成扫测后返回码头的短暂路途，便成为大家为数不多的闲暇时光。“开始的几天，我们还会在船上拉拉家常，讲讲笑话，彼此互相减减压，但到后面几天，只要船一开起来，大家基本都开始补觉了。”王久回忆称，但对于喜欢大海的自己而言，每日早出晚归路上的海天风景，成为了他为数不多可以排解忧愁、调节情绪的慰借，也成为了他这些日子里仅有的可以放空自己的时光。“回程的那天下午，我们终于有闲暇的时间，感受下拂面的海风，欣赏下蓝天碧海的美景。最特别的，是在那天很凑巧的看见了跃出海面的白海豚。”在任永涛的记忆里，印象最深刻的反而是任务结束后，那一只只可爱的白海豚，似乎是在为辛勤劳作的他们接风。那一刻，他想到因为自己的努力，这片水域将在不久后恢复络绎繁忙的常态，便觉得这十多天以来的漫长与艰辛都是那样的值得。（文章来源：广州海事测绘中心）你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 339a5f10b83c984a0d5bcb842b236252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (走近白海豚|近距离了解保护白海豚历史) 2021-12-02 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247484532&idx=1&sn=965a1863fdb962bd6dc9463d6b674830




APPROACH THE WHITE DOLPHIN走近白海豚_--_--_--_--_--_海豚馆参观学习活动来啦!快跟着我们,一起更加深入了解白海豚吧! 本次活动由北京理工大学珠海学院主办,由本协会(北京理工大学珠海学院保育中华白海豚协会)承办带队。我们将于此次活动增长对白海豚的认识,深入了解保育中华白海豚文化,树立保护生态意识。01珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。 此自然保护区由珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局管理。 于保护区展开的活动需经管理局批准。 此次活动将于其中的珠江口中华白海豚科普馆展开。02珠江口中华白海豚科普馆 珠江口中华白海豚科普馆，是首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。让我们一起期待吧!撰稿:蒲思竹图源:网络排版:蒲思竹初审:马师琴终审:于慧


文章编号: ae0ad51e9de08e8bc82e3ad12c241588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【专栏|保护生物多样性】保护生物多样性,与生物物种相依相伴!) 2021-12-02 生态乌兰察布   生态乌兰察布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE3ODkwNw==&mid=2247514760&idx=8&sn=8c082f032f472ebc64c3a71f1d762fe2




三江源是长江、黄河、澜沧江发源地这里繁育着全国20%以上的高等植物和25%的动物种群是亚欧大陆生物群落最富集的地区2016年三江源国家公园试点啔动拉开了中国建立国家公园体制的序幕5年来在12个省份建立的各类国家公园总面积超过22万平方公里目前，中国划定并严守生态保护红线为至少25%的陆域国土面积提供了严格保护涵盖了95%珍稀濒危物种及其栖息地各类自然保护地总数量已达1.18万个各类自然保护地面积超过172.8万平方公里为了更加全面认知自然伙伴 建立生物多样性调查观测体系牛背梁国家级自然保护区承担的一项重要工作是调查保护区内植物群落数量在一次巡山路上保护区工作人员发现了落叶松、蝎子草、羊胡子草还有生长在海拔1700米左右林地的节节草……为了更加全面认知我们身边的自然伙伴中国建立起生物多样性调查观测体系对重要区域重点物种和遗传资源可进行实时观测评估目前，中国生物调查观测网络已覆盖全国2376个县域调查记录超过210万条收集整理的数据涵盖3.796万种动植物物种移动端生物多样性调查App已广泛应用实现了数据的标准化采集与信息化管理为中国生物多样性保护提供着准确详实的科学依据红外相机拉近我们与生物伙伴的距离红外相机被称为“秘境之眼”在生态监测部门组织下各地科研机构、自然保护区、野生动物保护组织积极参与建立起覆盖80%的自然保护区面积的庞大红外相机观测网络总数超过5万台的“秘境之眼”把隐蔽在自然界中的生物伙伴拉近到我们眼前北京西北部太行山余脉超过1万平方公里山地曾经是华北豹的家园但2005年以后这里再也没出现过华北豹的身影2012年华北豹种群数量不足500只被列入“世界濒危物种红色名录”2017年，一群来自全国各地的野生动物保护志愿者组织起“猫盟”发起“带豹回家”行动意图修复打通太行山山脉沿线被割裂的生态廊道“猫盟”总部设在山西和顺华北豹保护区山脚下志愿者们从山西和顺出发一路向北来到山西与河北交界处的驼梁自然保护区这里是“带豹回家”生态廊道中的一站摄像机在这里清晰地记录下华北豹的身影说明华北豹已沿生态走廊从山西向北迁移了200公里华北豹繁育迁移还需要时间一名志愿者说会继续用红外相机观察下去直到北京山林生态升级再现华北豹的那一刻加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴目前，中国各地正在加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴珠江口是国家一级保护动物中华白海豚的最大天然栖息地为了不惊扰白海豚港珠澳大桥建设工程大型构件在工厂完成后再运抵海上安装废渣、废水、废料全部清理实现零污染珠江口水域累计已识别中华白海豚2381头高原精灵藏羚羊每年会沿固定路线迁徙数百公里青藏高原上的货车司机遇到穿越公路的羊群都会停下车来静静等候藏羚羊野外种群数量已从1995年的7.5万只恢复到30万只以上每年700余种候鸟穿过中国60岁的金伟国，13岁开始捕鸟他有个绝活儿能用竹哨模拟60多种鸟叫声在不伤害鸟的前提下就能捕捉到鸟这让老金成为崇明东滩鸟类自然保护区的护鸟员您是不是也很好奇老金的绝活儿？戳视频，一起来看看↓每年夏末秋至候鸟就会从中国的东北飞往遥远的澳大利亚崇明岛东滩是它们必然经过的中转站此时，金伟国会用绝活儿捕捉候鸟并送往研究所在这里，候鸟将被带上刻有国名、地名和独有编号的环志同时也带上中国的礼遇和祝福重新踏上迁徙之路横亘世界的候鸟迁徙路线有3条穿过中国领土每年有700余种候鸟沿着这3条路线迁徙为了更好地保护候鸟中国与日本、澳大利亚、韩国、俄罗斯等国家签署协定进行保护地交流合作惠益分享，携手世界共同关爱地球上的生物伙伴在生物多样性保护方面中国始终谋求扩大国际合作的朋友圈为推进全球生物多样性保护贡献中国力量转载自：央视一套


文章编号: 839f2c0248c758fa9e923f5439df0d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-12-02 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651106183&idx=3&sn=89bff0760707d5756c076c308394f843






冷空气都来了，温泉不能少！

打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！

到底多好玩？

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤连住3晚当地顶级超豪华酒店

超级爆款·海豚湾之恋

戳这里咨询、报名

或添加微信号tzpntsj0757进群

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

各位粉丝快看过来！

入住3晚顶级超豪华酒店！

新品爆款！高铁纯玩！

秘境5城一网打尽！0加点！

戳这里咨询、报名

或添加微信号tzpntsj0757进群

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

●【大量实拍】--【中山·2021年小榄菊花会】仅99元~赏名菊花海、叹原只花雕大闸蟹、狮王争霸邀请赛超值1日游~

●【秋上丫山，“橙”“杏”相遇】太子带你走进裕和农业、深入果园亲手采摘信丰靓脐橙、玩转“绿野仙踪”大余丫山、泡养生温泉养生之旅

●【超级火爆】低于5折住贺州西溪温泉新酒店独立泡池房，￥599一价全包，食足3餐，满足您养生度假轻奢享受~

●【浪漫花海〡人间仙境】打卡颜值爆表植物园赏紫粉“普罗旺斯”海洋、叹双鸡鲍鱼火锅宴、入住江门福永半山温泉酒店二天~

●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~


文章编号: 9a4090952124f3077945e3bd8189481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (学习资源 | Python在气象海洋领域公益课——海大教授、深度学习领域大佬亲自授课) 2021-12-02 好奇心Log   好奇心Log


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NDA4Mw==&mid=2247520129&idx=1&sn=e8025ea9ba77d724902d1fe2b9f8feb4




骚扰了众多大佬，挤了1个月牙膏，我们终于整完了今年份的气象数据分析workshop（没想到这个活动竟然能活到第二年，感谢各位小可爱的支持与喜爱，嘻嘻）。 · Python 气象海洋数据分析 II · 这是和鲸社区举办的线上公益培训，聚焦 Python 在气象与海洋科研+业务数据分析场景中的实际应用，面向所有气象海洋相关专业学生/预报员/研究人员开放。 · 豪华导师阵容 · 在介绍具体学习内容之前，我们需要感谢3个导师（按出场顺序排列）刘敬武：中国海洋大学副教授，具有多年讲授《大气物理学》和使用 Python 的经验。主要科研领域为中小尺度海洋-大气相互作用、海洋大气边界层、低云和海雾，在 Journal of Climate、Journal of Geophysical Research 和 Atmosphere Research 等国际顶尖期刊上发表论文十余篇，主持多项国家级和省部级科研项目。李明悝：中国海洋大学物理海洋教育部重点实验室副教授，硕士生导师。研究生毕业于中国科学院海洋研究所物理海洋学专业，获理学博士学位。主要从事海气耦合数值模拟和科研数据可视化等工作，发表学术论文 30 余篇，著作 2 部，软件著作权 2 项，专利 1 项。Hollis 冬青：南京信息工程大学大气科学专业毕业，曾就职于多家业内知名商业气象公司。现任职航天新气象科技有限公司，从事气象算法开发工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域。三位各个都是大佬，是他们在繁忙的Q4尾巴挤出时间为爱发电，保质保量地贡献出了4份干货满满的教案造福大家。 · 4份干货教案 · 四份教案兼顾学术科研与行业实践，从学院派到预报业务实战，从理论到实践，探索气象数据无限魅力。第一期如何精确计算抬升凝结高度？- 作业：相对湿度增时，凝结高度的变化第二期认识海洋：从了解海洋数据开始- 作业：绘制温盐断面分布图、计算并绘制冬夏两季混合层厚度第三期机器学习实战：基于多变量时序模型的 PM 2.5 预测- 作业：大气能见度预测第四期中尺度模式 WRF 入门：从运行到后处理作业：用 WRF 预报未来 3 天平均温度 · 硬核活动机制 · 活动采取 案例探究+项目实战+汇报交流 机制，阅读、代码调试、动手实践，结合作业汇报交流，提高你的数据分析综合能力。学习期间，教案项目每周一上线。每周你需要在最后一天（即周日）中午 12 点前提交作业项目，次周周一~周三之间某天晚上 8-9 点有线上作业点评交流会（使用腾讯会议）。如果你的作业被导师挑中，将在会上汇报你的分析项目&答辩。 · 趁手的编程工具 · 活动全程免费，并提供充足的算力、开箱即用的在线开发工具 ModelWhale。专属镜像环境+调试完毕的项目+数据集加持，方便你一键跑通出结果、快速上手。 · 日程安排 · 第一期：12 月 6 日 ～ 12 月 12 日第二期：12 月 13 日 ～ 12 月 19 日第三期：12 月 20 日 ～ 12 月 26 日第四期：12 月 27 日～2022 年 1 月 4 日 · 报名 · 访问https://www.heywhale.com/u/e44dd3或者扫描下方二维码报名添加方小鲸微信，回复【workshop】进入活动微信群 · 彩蛋 · 数据力做公益为了让这个活动变得更刺激，引入了WWF的拯救中华白海豚计划，你提交的每份有效作业，都代表我们将向 WWF 基金会捐赠 5 元钱，用于保护中华白海豚（详见活动页面介绍）。


文章编号: aff66e6ee4370e2741c9def68a7fbee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【爆款返场 未约可退!】珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2021-12-02 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651427385&idx=2&sn=9d16c4d2726a6ea532ccae2717b4cd41




抢购说明【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2021-11-09到2022-03-26期间有效【市场价格】：1988元【抢购价格】：1198元抢购须知点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询


文章编号: 232df84cc48f5cfd546d3e388ed1b50e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (Colorful Dreams丨2021海悦圣诞季,点亮你的童梦奇缘(文末福利)) 2021-12-02 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650691328&idx=1&sn=2d2512f5f89210f316515f760d9d2cd5




白雪在空中漫舞，Santa架着雪橇而来圣诞钟声从远处传来海悦山庄酒店圣诞点灯仪式期待您的莅临携手点亮您的童梦奇缘点此亲啔邀请函致各位海悦山庄酒店第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式中华白海豚是海悦的吉祥物酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的支持下通过售卖中华白海豚玩偶、组织圣诞公益跑呼吁大家“爱厦门，保护中华白海豚”今年，酒店将继续携手保护区事物中心以公益跑形式点亮圣诞季活动时间：12月11日 15:00-18:1016:10-16:15在海悦山庄酒店户外喷泉广场集合热身16:15-16:45 “爱厦门，保护中华白海豚”公益跑16:45-17:10返回喷泉广场，每位小朋友领取1份圣诞礼物17:10-18:10在酒店大堂，参加“童梦奇缘"圣诞点灯仪式2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华将酒店大堂变成热闹的Party点缀着彩灯的圣诞树，毛茸茸的圣诞袜白胡子圣诞老人、围着围巾的小雪人借着节日的仪式感，送你童真的乐趣12月24日晚餐时段地中海咖啡厅将推出海鲜自助大餐爵士西餐厅将推出西式圣诞晚宴在优美的音乐中享用美食，并参与幸运抽奖有机会赢取独海苑阁栋别墅1栋1晚、房券、悦礼卡（价值2000元）、自助餐券......诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:00RMB 888 净价/位（成人）RMB 466 净价/位（儿童）（适用于120cm-140cm儿童，儿童不参与抽奖）/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688 净价/位（成人）RMB 388 净价/位（儿童）点击购买预订与咨询电话：0592-5023333转7690爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:00RMB 888 /位/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688净价/位点击购买预订与咨询电话：0593-5023333转餐饮预订上下拉动翻看菜单Jazzs Christmast set menu爵士圣诞套餐 Selection bread basket served with Home-made herb butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter 海鲜拼盘King Crab Leg、Oyster、shrimp、TunaArctic Shellfish、Mussel served with Topping帝王蟹脚、吉拉多生蚝、甜虾、金枪鱼、深海北极贝、进口青口及酱料Appetizers 开胃头盘Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad 沙拉Avocado Fruits Salad牛油果水果沙拉Soup 汤Pumpkin Soup Scallop南瓜浓汤配澳洲带子Hors-d'oeuvre Chaud 热头盘Foie Gras with Black Truffle煎法式鹅肝配黑松露Traditional Roasted Christmas Turkey And Ham Served With Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main e course 主食Baked Boston Lobster with Buffalo Mozzarella松茸水牛芝士焗波斯顿龙虾Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Parmesan Cheese Vegetables With Black Pepper Sauce碳烤 5A 雪花牛排腌玫瑰岩盐、帕马臣芝士、烤时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶无论长成多大我们依然渴望圣诞老人想要甜甜的礼物和有趣的梦想对自己心中的纯真说一句“Merry Christmas”互动福利在本条推文下点击“在看”并参与留言互动分享#童年时代最期待的圣诞礼物#我们将随机抽取1位粉丝，送出第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式现场参与名额1组（仅限1大1小参加，适用于4-10岁儿童）快快互动起来吧~点赞活动截止至 : 2021年12月07日12:00/扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following 厦门海悦山庄酒店 官方微信 厦门海悦山庄酒店 官方视频号 厦门海悦山庄酒店 官方小红书 @海悦山庄酒店 官方微博 厦门海悦山庄酒店 官方抖音 厦门海悦山庄酒店 官方bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: e4c5953c215bb4874a01bfdb2534a038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【爆款返场】珠海长隆3店任选通兑1198元-珠海横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天多次海洋王国,周六需补差) 2021-12-02 猎狐户外体验   猎狐户外体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcwNzA4MA==&mid=2652529218&idx=1&sn=aea900108eab40906daa3012f9f7dbf1




（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。*需提前至少五天预约！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 461520d03de3b1892dba80f800839ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (声声入耳|聆听属于你的地球故事) 2021-12-02 重图阅读   重图阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA4NDIzMw==&mid=2652299161&idx=1&sn=a5d3eb885c6aee684810d8b09ca2aaf7






近段时间

《当家主母》剧组“杀猫事件”

和张静初舒淇倡导素食事件

频频登上热搜

引起网友热议

有人认为应该抵制虐待动物

有人觉得死一只猫不算什么

有人说吃肉是人的基本权利

也有人支持吃素保护动物

……

谴责、吐槽、支持的声音不绝于耳

网友们吵翻了

网友对《当家主母》剧组“杀猫事件”的评论

网友对张静初舒淇倡导素食的评论

每次遇到类似事件，总有人会问——

为什么虐猫虐狗不被允许，我们却毫无愧疚地吃着鸡鸭猪牛兔鱼等其它动物？

因为，食物虽是人类赖以生存的本能需要，但从人性出发，任何动物都不应该被虐待。

人们正常地获取生命所需的肉食和营养，是基本的生存权利。

人们反对虐待动物，是对人性的珍视。

人们抵制虐待动物，是在抵制人性的阴暗面。

保护动物，不应该作为一个噱头，更不应该成为一种“生意”，而应该是从实际出发，从大自然真正需要的角度，切切实实地行动。

今天的《声声入耳》

为大家推荐一部

有众多明星加盟

主题为野生动物保护的

有声读物

地球治愈计划

聆听来自丛林、高山、海洋中的怪奇物语

（大熊猫、江豚、东北虎、雪豹、朱鹮、穿山甲、麋鹿、海豹、小熊猫、中华白海豚、绿孔雀、玳瑁、儒艮、藏羚羊、北极熊、帝企鹅、非洲象、金丝猴……）

聆听人类和地球上可爱物种的奇妙守护故事

（彝族兄弟、鸟类学家、盗猎者、渔民、巡护员、考察队、学者、MV导演，芬兰志愿者，探险家……）

你们独一无二的可爱治愈了人类，

这一次，就让人类治愈你们吧。

了解野生物种的保育，让自然生态延续，和我们一起，聆听属于你的地球故事。

部分图片来自网络 ，如有侵权，请联系删除。

END




文章编号: 290ece69a957c722cc1558d008d8ac8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (海洋科普 | 水中“大熊猫”——白海豚) 2021-12-02 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649279656&idx=1&sn=df43ec78d421f873eb0ba676ad7eb423






关于白海豚的故事

蔚蓝的大海中生活着一只白海豚

一天，这只白海豚在觅食时

被凶狠的鲨鱼袭击了

就在白海豚奄奄一息时

一艘轮船忽然出现，将它救起

白海豚为了报答船长，对船长说：

“非常感谢您救了我，

我会尽我所能满足你一个愿望。”

“这片海域经常有大雾。” 船长回应道

“我希望你能将迷失在大雾中的船只引领到安全区域。”

从此，白海豚便信守承诺

忠心耿耿地为来往的每一艘船领航

直到它生命燃尽的那一天

Q1：白海豚都是白色的吗?

A1：中华白海豚属鲸类的海豚科，又称粉红海豚、妈祖鱼等，也有渔民称之为海猪。虽名为“白海豚”，但并非均为白色。

刚出生的中华白海豚幼体呈暗灰色，随年龄增长体色变浅，成体纯白色，但常由于充血呈粉红色。粉红色并非色素造成，而是表皮下血管所致，与体温调节有关。

Q2：白海豚的生活习性?

A2：中华白海豚一般是不集结成大群的，一般单独或数只（3-5只）一起活动。白海豚很少进入较深海域，多栖息在海湾或沿岸咸水中。

因此，白海豚活动易受各种人类活动的影响。白海豚性格其实很活泼，喜欢跃出水面嬉戏，常跟随船只游泳。

Q3：白海豚平时吃什么?

A3：中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致。主要的食物是河口的咸淡水鱼类，以中小型鱼类为主。白海豚可是个正儿八经的食肉动物哦！最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼和黄姑鱼。

▲聪明机敏的白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼

Q4：你知道他们的遭遇吗？

搁浅在沙滩死亡

背鳍被船桨打伤

满身伤痕正等待营救

<< 滑动查看下一张图片 >>

近年来，渔业滥捕造成渔业资源衰退

白海豚们食物短缺

海洋工程造成白海豚栖息地被破坏

繁忙的航运带来大量的噪声

干扰了白海豚的声呐系统

影响其觅食和交流

海洋垃圾中的有机污染物

也会在白海豚体内积聚

可爱的白海豚们需要人类给予更多的关爱！

参考来源 | 百度百科

文字排版 | 冯耀群 屠亦德

责任编辑 | 张艳娇 张馨

审核 | 黄庆胜

-往期推荐-

海洋科普 | 传说中的“美人鱼”——儒艮

海洋科普 | 海洋中的活化石——鲎

海洋科普 | 鳗鱼的一生




文章编号: fe2b89f433000fa5ed332fe3026a34b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【广东全景】十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2021-12-02 福建青旅   福建青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247499386&idx=4&sn=31295bdd95f9854257e83c28b7ccec30




独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***超值赠送U型枕洗漱杯保温杯产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】12月：5/8/12/15/19/22/26/29日【综合报价】福州往返：3480元/人单房差：1000元/人行程安排D1：福州-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。00:15--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。01:03--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站-福州用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：福州-广州南/潮汕-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！线路咨询/报名热线：0591-83350555


文章编号: 263c7c2feed64c4466d1f3c668de25b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【花言桥语】广深珠佛+巽寮湾+双月湾+广州长隆6日游) 2021-12-02 福建青旅   福建青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247499386&idx=3&sn=e9f4d6bfae9dd0a605e6edb600587c1d




行程特色亮点1：打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。亮点2：享受全国独家的长隆中老年补贴政策，55周岁以上报名入住长隆酒店游客，赠送品尝价值168元的白虎自助早餐，免费畅游全球最牛的野生动物世界。亮点3：打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、海心桥、日月贝等知名地标同框。亮点4：赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。亮点5：畅游“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。亮点6：入住1晚巽寮湾五星新宠-朗洲精选酒店，体验山海双景观。亮点7：前往巽寮湾海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观美景。亮点8：全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。【发班日期】12月：09日/16日/23日【报名费用】福州往返：3360元/人55周岁以上成人（含55周岁）报名立减300元/人儿童：中童(1.2m-1.5m)：1690元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.0m-1.2m)：1570元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)婴童(1.0M以下)：1180元/人(含车位/导游服务)房差 ：760元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用行程安排D1：福州-广州（不含餐）--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住宿：广州D2：广州-长隆酒店（早餐）--乘车前往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--晚上自由活动。酒店：广州长隆酒店D3：广州-珠海（早餐/午餐）--享用【白虎早餐】。--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。--乘车前往珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称-珠海市。--前往观赏珠海市的象征【渔女雕像】（约15分钟），游览【珠海大剧院】（约15分钟，不入内）。--乘车前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟，含船游），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--结束后，入住酒店，自由活动。酒店：珠海D4：中山-深圳（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往特区前沿-深圳，前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--结束后，入住酒店休息。酒店：深圳D5：深圳-巽寮湾（早餐/午餐）--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】（约40分钟），感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。—入住酒店，海边自由活动酒店：朗州精选酒店D6：巽寮湾-温馨的家（早餐）--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车前往惠州南送团，结束愉快行程。服务标准1.用车：福州-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含3正餐（2普通团餐30元/人/餐、1海鲜大盆菜50元/人/餐）、5早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程2晚商务酒店、1晚广州长隆酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史景 点 介 绍长隆野生动物世界◉小火车游览一路穿行“五大洲”，看遍世界珍奇动物◉空中缆车陆地穿行后,乘坐空中缆车换个角度继续探索高空视角,俯瞰野生动物群像◉熊猫乐园号称长隆野生动物世界的“顶流”熊猫三胞胎的面基机会当然不能错过见证国宝们健康成长◉考拉园同为“爱豆”的考拉，拜访list上一定要有姓名抱着树干睡懒觉，光明正大做白日梦的也就只有它啦！◉侏罗纪森林1:1还原远古热带丛林，简直就是小朋友的“巨型5D课外读物”。大写的刺激与震撼！海心桥海心桥是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。该桥主拱拱跨198米，桥面最大宽度15米，桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统。珠海渔女位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。珠海大剧院位于情侣路野狸岛海滨，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠澳海湾游近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。中英街中英街实施一街两制一边是深圳，一边是香港街头巷尾充满历史的气息走在这里可以深刻感受此处的文化和生活体验两种不一样的城市风情莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。巽寮湾巽寮湾位于惠东南面稔平半岛西岸，拥有丰富的滨海旅游资源。如今的巽寮湾，已被打造成为了“巽寮湾国际旅游度假区”，并跻身国家4A级旅游景区之列。中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精 心打造的集旅游观光 、餐饮购物、民宿体验为一体的休闲文化旅游景区。巽寮湾 天境湾朗洲精选酒店酒店位于惠州市巽寮滨海度假区“国正天境湾”项目，距离深圳、广州、东莞约2小时车程，毗邻巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区。巽寮湾首家采用智能化自助系统，让宾客轻松办理入住/退房手续，体验时尚智能科技带来便捷的同时，减少滨海旅游旺季排队等候时间。依山伴海双/大床房（房型：58㎡ 大床1.8m*1张 双床1.2m*2)健身房区00:26广州长隆酒店位于广州长隆旅游度假区中心地段，毗邻长隆野生动物世界、长隆欢乐世界和长隆水上乐园等主题乐园，一步即达，轻松自在。这里拥有1,500间宽敞舒适的客房和套房。我们还为带娃出行的家庭准备了多种贴心物品，让大家出门旅行无后顾之忧。高级房（房型：50㎡ 大床2m*1张 双床1.2m*2）报名须知1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。旅游游客安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！线路咨询/报名热线：0591-83350555


文章编号: 53fb72f841cb3e5fdd3c5e022e50400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【新邮预告】《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行) 2021-12-02 昆明市集邮协会   昆明市集邮协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTczNzM0Nw==&mid=2649561449&idx=1&sn=4151e80cffab430fbb7e41a0c5f0e14f




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。


文章编号: 477480e7b96ca07caf0577fab9b4ebf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2021年度腾讯 light论坛将告诉你,美好生活的完成度靠的是AI创变!) 2021-12-02 五千暖时髦人   五千暖时髦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1NTc2NQ==&mid=2656977480&idx=1&sn=b61a59f0e88db3621caddcc195359e4a




似乎每到秋天，忙碌了许久的暖博就想给自己放个大假。这一任性，就是俩月。在严冬来临之际，我回来了。来，让五千暖给你们很多很多的温暖！过去这一年，你们过的幸福吗？哈哈哈，请允许我一回来就跟cctv似的，给你们灵魂的一问。好啦好啦，不用你们深思熟虑。作为一位“名记”，我怎么会提出这样的问题。一直以来，我的提问和人生，都是关于故事的。真正属于我风格的提问是：即将过去的2021年，都有怎样美好的小故事在你身边发生？比如，暖心师汪宏结，通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，则实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。虽然无法时刻陪在亲爱的爷爷身边的何旭，通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药。这让他感觉非常美好，因为不但可以照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。 其实，仔细想想，再看看周遭那些在潜移默化中不断改变的生活小细节，就会发现，是AI让美好不断发生，让我们的生活变得越来越完美，同时，也给需要帮助的领域带来了更多的关爱。或许，我们AI技术的完善，完成了一次隔着屏幕就可以成功选到自己想要心仪产品的在线试妆。AI技术也帮助我们进行了各种疾病问题的诊断和管理，例如，有公司收集公众的粪便图像，利用机器视觉技术分析用户的肠道疾病，以替代传统的笔纸记录方式。除此之外，AI甚至在艺术领域进行了大胆的尝试，不管是诗歌、小说、新闻、音乐、绘画等领域的AI作品都令人惊艳不已。然鹅，这些还不是AI的终点。AI是不断要求创新和改变的。越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽“可持续”和“科技向善“的视野。即将到来的十二月，将为注定不平凡的2021年画上一个完美的句号。但在12月23日，我们即将迎来的“创变者”聚会——2021年度腾讯light论坛又将是一个破折号，它将给大家继续创造各展所长的机会，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。今年的论坛中，腾讯将邀请多位技术大咖、公益代表和学术大拿一同寻找科技持续向善的方向。如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来。赶紧扫描二维码，跟暖博一起加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛，回顾当下的美好，见证未来创变的发生 已经连续第二年，暖博有幸在十二月关注和加入腾讯 light年度大趴体。是的，优秀的人，多少要跟AI沾点边的。我们就一起在AI这项温暖又浪漫的“大浪”中，被卷来卷去吧。--- End ---


文章编号: 946a2db2d44cb144325e543ecaa15b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (一款手机买下来直接就是颜值担当?答案很简单,它是魅族手机!) 2021-12-02 英语音标视频   英语音标视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk1NDcxMw==&mid=2247516485&idx=7&sn=16a9a82fcb40fa1a81344852cd73c2c9




说实话，现在的手机基本上是以换壳为技术，每次外观上的更新都是换一种配色就说是新设计，更夸张的是除了纯色系配色之外，如今还有渐变色，对于这种做法的厂商我是有点无法接受，那还不如纯色来的更有高级感一些。不过话又说回来，你们有没有发现其纯白的机身越来越少了，像iPhone 13 Pro纯白版本的都已经没有货了，而国产手机品牌都已经在往渐变发展。当然，这里面也有例外，比如说魅族旗下的机型。近日，看抖音的时候发现很多网红，比如说@舒湘君、@北川以及@藤原由纪都在用魅族18、魅族18X纯白礼盒及18s系列，拿在手上可以很好的当作拍照道具。当然了，对于我们普通人来说，手机当道具就有点奢侈了，在这里只是想表达魅族旗下的机型颜值高。特别是对于痴迷于“白色”机身配色的同志们，魅族有多款机型可以选择，接下来就详细跟各位好好聊聊针对喜欢白色机身配色的用户，魅族18有一款中华白海豚珍稀版，魅族18s有一款踏雪配色，魅族18X推出了纯白礼盒。要知道，现在纯白机身是比较挑工艺的，而魅族一下子就搞定三款机型，为不同需求的用户提供多种选择。虽然都是白色的配色，但是它们采用的后壳材质不同，所以握持感是不一样的，这需要根据自己的需求来。另外，三款机型在配置上也有所不同，像魅族18采用了骁龙888处理器，魅族18s则是骁龙888 Plus处理器，另外魅族18X搭载了骁龙870处理器。性能略微有点差异，但是这三颗芯片在行业内也不差，运行大型游戏还是绰绰有余的。值得一提的是，手机还有不少的黑科技，行业内少见。以魅族18s为例，该机采用了新一代超声波指纹解锁技术，有数据显示解锁速度快至0.1S；再加上这款手机在个人隐私安全防护上也有一套，在四大功能的支持下，完全不担心手机的个人信息被泄露。不可否认，高颜值的外观设计，强悍的游戏运行以及各种黑科技，魅族旗下的机型一样不落。我想正因为如此，魅族18、魅族18 Pro成为双十一安卓手机性价比排行榜3000-3999、4000-4999元价位第一名的位置。当然了，每个人的想法都是不一样的，在选机的时候也有不同的需求；但是如果你是一位白色钟情粉，魅族旗下的机型必然可以满足你的要求。你们觉得呢？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意往期回顾公认3款“无差评”华为手机,第一款学生党最爱,第二款最良心好评率第一，12G+512G调低1500元，三星1.08亿机皇退场华为突然上架新机，鸿蒙OS+国产麒麟芯片+66W快充，价格十分厚道小米12mini正式确定，骁龙870处理器+6.3寸双曲面屏，下个月见！


文章编号: 70fd77db37338326e741011fbc76563c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (新邮预报 | 《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票) 2021-12-02 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648712666&idx=2&sn=782068543e9eb691632201e17cb1d9cd




点蓝色字关注 天岸集邮新邮背景中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80分（8-2）T 黄胸鹀 80分（8-3）T 绿孔雀 1.20元（8-4）T 中华穿山甲 1.20元（8-5）T 海南长臂猿 1.20元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元（8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元邮票规格：30毫米×40毫米齿孔度数：13.5度×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150毫米×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司 2021年11月15日 欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看


文章编号: 1cf16a666caca2dd630b99a0ec6e8efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (北理珠荣誉教授做客央视《朗读者》:“我愿荒野终老”) 2021-12-02 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651464193&idx=2&sn=0632dbb4f0ffce8dff64b26b2dfe8c3a




北理珠荣誉教授潘文石做客央视《朗读者》 近日，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心理事长、荣誉教授、中国生物界泰斗潘文石做客中央电视台《朗读者》第三季，讲述他与野生大熊猫的故事，以及40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事。04:45视频来源丨央视《朗读者》名师风采北理珠荣誉教授 潘文石中国生物学界泰斗北京大学生命科学学院教授、博士生导师北京理工大学珠海学院荣誉教授北理珠中华白海豚研究保护中心理事长 潘文石教授主要研究方向：保护大熊猫、中华白海豚、白头叶猴、古人类学研究，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。2018年6月，潘文石教授受聘为北京理工大学珠海学院荣誉教授，为北理珠本科生开设开设《保护生物学》等通选课，并在北理珠联合设立中华白海豚研究与保护中心。物种的守望者——“大熊猫爸爸” 1980年，潘文石教授走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。他说：“野性就是自由，什么力量都没办法让我离开野外。” 从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己十多年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。 1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场；1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，建立长青保护区。 而四川卧龙海拔最高三千多米，常年是冰天雪地，条件十分艰苦，潘文石和他的研究生们在野外一扎根就是17年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验，有一次，潘教授从200多米高的山崖上摔了下来，全靠自我治疗和意志力坚持了下来。 幸运的是，在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。他也被亲切地称呼为“大熊猫爸爸”。自然之子——投身白头叶猴的研究保护04:45视频来源丨央视《朗读者》 1996年，潘文石深入广西的热带丛林，在喀斯特的石山中开展白头叶猴的研究工作。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。 潘文石教授不仅身体力行，更用言传身教带领女儿和女婿投身野生动物的研究保护。结缘北理珠 保护中华白海豚 2018年6月，潘文石教授受聘为北京理工大学珠海学院荣誉教授；2019年4月，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院共建了中华白海豚研究与保护中心，以其对北部湾中华白海豚研究与保护的经验为基础，为这一物种的最早发现地——珠江口海域提供更多保护中华白海豚及海洋生态环境的科学依据。潘文石教授随之把科研和科普教育的重心逐步转移到珠海。 2019年9月，潘教授在北理珠开设了面向全校学生的通识选修课《保护生物学》。从生命的起源、人类从何而来，人性是怎么形成的，到生物多样性的直接和间接价值以及珍稀物种保护的真实案例。 潘文石教授将自己毕生在野生动物保护领域的实践和研究成果倾囊相授，引导学生们探索人与野生动物、与环境之间的复杂关系，并通过讨论土地伦理，更加丰满学生的世界观和价值观。 潘文石教授对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚这三种濒危动物开展的长达几十年的研究取得了国际认可的卓越成效，是迄今为止唯一登上美国《国家地理》杂志的中国人。几十年来，潘文石教授一直奔走在生物保护的最前线，致身于野外研究。 “有越来越的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”——84岁潘文石教授来源：北京理工大学珠海学院


文章编号: 1f11ba9f62afb39aa5dd0a420448b3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2021-12-02 深圳特价美食   深圳特价美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTYyODM0MQ==&mid=2247495161&idx=2&sn=f81844a40b9f111b9522cd7691db323c




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: cc5b8a0fe09ac68127c05d9ec9ffa137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-02 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650052926&idx=1&sn=bb896010f6ffb5b69599af048091d201




新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。来源：中国环境报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：邓祯请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c534655a64c6f376434c8890ef3059b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“如果太阳有声音”第3期:中华白海豚) 2021-12-02 向阳而生的你们   向阳而生的你们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NTIzOQ==&mid=2247484799&idx=1&sn=067f7f1a2d74a6f6d1e5882279cfd259




大家好！欢迎收听“如果太阳有声音”系列公益声援活动本月，我们的主题是【神奇的动植物】今天我们邀请到的公益科普官是来自向阳而生青少年儿童帮扶中心的余文静让我们跟随今天的公益科普官一起聆听【中华白海豚】的小知识吧！中华白海豚2021.12.02中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地 区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，尾鳍水平，中央位置有浅“V”字形开叉。幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。你也想成为公益科普官吗？快来加入我们吧！关注我获得更多精彩心如花木向阳而生编辑：魔镜 挽河 排版：挽河


文章编号: 6c6f811261c0fd80c9a177ed7ab53a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (东方之珠——中国香港) 2021-12-02 山西阳光留学服务中心   山西阳光留学服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MDcwOQ==&mid=2651676657&idx=1&sn=0da22713323061a3b587db5878bc5ffd




香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。由于香港得天独厚的区位优势，使其成为中西方文化的交融之地，华人智慧与西方社会管理经验合二为一，享有良好的社会治安、自由的经济体系和相对完善的法治。因此，留学香港的第一大优势，便是中西方文化的融合体验，既可以有跨文化交际的多元体验，又因为东方文化元素的存在，不会产生太大的文化休克和文化冲突感。香港的教学体制与英国一脉相承，香港八大院校高薪聘请毕业于美国南加州大学、加拿大西安大略大学、英国帝国理工大学等世界名校的教师，留学香港也可享受一流的教学资源和师资团队。在香港就读期间，最令我印象深刻的教学中对学生批判性思维的培养、课堂的实践性和包容性。其中有一门课以联合国可持续发展的目标切入，引导学生关注生物多样性问题和海洋生物的生存环境。教授在周末组织我们乘船出海，到香港大屿山实地考察中华白海豚的栖息地及生存现状，并请来了中华白海豚保护专家进行专题讲授，这不仅增强了课堂的实践性与趣味性，为我们日后的课题报告撰写提供了真实有效的素材，也使保护海洋生物的观念深入人心。在一门主题为艺术鉴赏的选修课上，老师带我们参观香港中环的多家艺术馆，进行实地场景教学，这与我接受的传统教学模式十分不同。在香港中文大学就读期间，我被其开放、包容和多元的人文氛围深深感染。学校采用书院制的形式，一共有八个图书馆散布在各个书院。每周六，新亚书院的半圆广场都会有演唱会、读书会或个人分享会，这为校园生活增添了很多色彩。钱穆图书馆会定期举办各种主题的嘉宾讲座，涵盖人文、科技、艺术等各个领域，我有幸参加过其中的几场，包括台湾建筑大师姚仁喜对建筑美学的讲解、香港艺人对自然主义音乐的呈现和解读、诚品书店创始人吴清友对文创行业的初心等，这些难能可贵的机会都开阔了我的思维和视野，使人文关怀深入人心。在一门名为探索宇宙的选修课上，老师亲自制作了星图，带领我们来到配备有专业天文望远镜等设备的教学基地。一流的教学设备、专业素养与人文关怀兼具的教授和沉浸式的教学体验，都给我留下了十分美好的记忆。在香港中文大学就读期间，我也获得了与世界最新理念接轨、更新自身思维模式的机会。众所周知，TED（指Technology, Entertainment, Design在英语中的缩写，即技术、娱乐、设计）是目前世界上享誉盛名的演讲平台，召集众多科学、设计、文学、音乐等领域的杰出人物，分享他们关于技术、社会、人的思考和探索。在香港期间，我曾两次到现场参加TED大会，被各位演讲者所呈现的心理学、人类学、哲学、科学等各个领域的新观念深深感染，也在自身的思维模式和行为习惯上有了潜移默化的改变，这是一生的财富。总之，留学香港的岁月里，不仅可以享受一流的教学资源，先进的教学理念，更可以受到其人文氛围和多元文化环境的感染，是非常好的人生体验。


文章编号: 9505fa4e88af217285992f1f7d955f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (艺术教育丨不要因为这些问题断送了孩子的舞蹈前程!) 2021-12-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834523&idx=1&sn=434fa7f530c90e510a0d75e4c83570e0




当下舞蹈艺术教育是个大热的话题，没有几个学生没上过舞蹈课的，但是为什么？学得好的学得精的能坚持下来的却缺少之又少。基本用的都是过去时，我曾经学过......我以前学过......然后就没有然后了。那是因为现在的舞蹈教育机构泛滥门槛太低，一些能力一般欠缺专业知识的老师滥竽充数调低价格。一些家长贪图便宜，盲目学习。给整个舞蹈教育市场带来一系列灾难，例如以下几点误区。1、盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。2、孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时后还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。3、舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。4、考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。5、随波逐流随波逐流是大多是人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。6、忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要跳懂它，而不只是认识它。7、只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现的不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。8、我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。9、不理智的追求名师行为正所谓名师出高徒，这句话并没有错，当你达到一定舞蹈水平时，你需要更造诣的老师为你指点迷津。但同样也有云里雾里不知所以的情况发生，就比如你在看一本别人都推荐的写的很好的书，但你却没看懂是一样的，老师还是好老师但也许你暂时还不需要这样的老师来学习，打好基础才是最重要的，盲目的追求名师劳民伤财也许意义也不大。而且当你还只是菜鸟时，你需要的是一个可以培养你兴趣，认真负责，有耐心纠正你小毛病的老师。而不是一个每上一节课都要预约很久的名师。其实选择适合的才最重要。每一个成长在舞蹈路上的孩子们，都是上天派来的美丽天使，给孩子一个有舞蹈的童年，就是给予他最美的享受！不要因为任何原因轻易脱下自己的舞鞋放弃了舞蹈梦，因为舞蹈的“高贵气质”是永恒的..........公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 451e0856402d920687f886e0a4b06782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (吾言舞语 | 戴虎:新时代新疆舞蹈的“创作突破”——观男子群舞《阳光下的麦盖提》) 2021-12-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834523&idx=2&sn=032a3ef601096c7a338b18926f81e256






“荷花奖”获奖作品

《阳光下的麦盖提》

编导：张鹏、李梦雨

作曲：阿里木·阿不都苏普尔

表演：新疆艺术学院舞蹈学院

新时代新疆舞蹈的“创作突破”

——观男子群舞《阳光下的麦盖提》

文 / 戴虎

近日，第十三届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖活动落幕，新疆艺术学院舞蹈学院选送的《阳光下的麦盖提》等6部作品获奖。本报“民舞流韵”专栏特推出本次评奖活动相关作品赏析，以飨读者。——编者

在第十三届中国舞蹈“荷花奖”民族民间舞评奖中，《阳光下的麦盖提》聚焦社会现实，以热烈奔放、活力四射的动人表达，描绘出新疆人民在党的关怀下沐浴幸福阳光的生活风貌，最终以强大的艺术感染力获得本届评奖活动的最高分。中国舞蹈家协会主席冯双白先生评价该作品取得了新疆民族民间舞蹈舞台艺术创作的重大历史性突破，其核心关键词就在于“创作突破”。

《阳光下的麦盖提》的创作突破，首先体现在刚劲有力的刀郎节奏与粗犷豪放的山东鼓子秧歌的巧妙融合上。

新疆人民喜好歌舞，强烈的地域辨识度、浓郁的艺术风格、多彩的民俗风情，已然是现代新疆舞蹈舞台艺术创作的审美范式。固有的节奏型、传统的舞蹈姿态与步伐、符号化的服饰妆容，也都成为新疆歌舞的一种典范。但这种“范式”和“典范”，无疑也成为新时代新疆民族民间舞蹈创造性转化和创新性发展中的难点。或许正因为如此“高难”，才更显得《阳光下的麦盖提》的“难得”。

舞蹈一亮相，一群向着阳光引吭高歌的“麦盖提”，唤醒了呈“一”字排列坐着的“麦盖提们”，这群绿洲巴郎身着维吾尔族传统的白衫、黑裤、黑靴，个个神采飞扬。就在这些舞者的肩部、脚下以及呼吸顿挫之间，新疆麦盖提县刀郎舞的节奏型被不断放大和强调，成为典型的、可感的视觉形象。

尤为关键的是，在作品中段，当“麦盖提们”围成一圈，形成有中心表演空间的画面时，领舞者与一位“麦盖提”形成刀郎舞表演中的规定程式：对舞。而此舞段的精妙之处就在于领舞者是典型的“刀郎”，而与其对舞的却是山东代表性民间舞蹈“鼓子秧歌”。两种形态与节奏都相去甚远的舞蹈语言，被编导重组于“新时代麦盖提的阳光下”。在笔者看来，这不是简单的“跨界混搭”，而是来自主创的独具匠心。正是编导在深扎采风里了解到，麦盖提县对应的援疆省市是山东日照市，才会有新时代“刀郎”与“鼓子秧歌”对舞的神来之笔。

《阳光下的麦盖提》的创作突破，还建立在对刀郎舞乃至刀郎文化内在气质的深刻把握上。

世界非物质文化遗产“刀郎木卡姆”是集歌、舞、乐于一体的一种大型综合艺术，也是刀郎文化的典范之作，其每一套（曲）都有着“木凯迪满”“且克脱曼”“赛乃姆”“赛勒凯斯”“色利尔玛”五个部分，可以理解为艺术作品的起、承、转、合。

舞蹈《阳光下的麦盖提》的编排暗合了这一结构。起势的向阳而歌,舞者一字排列、不断切换变焦的舞蹈动作与姿态，可看作“木凯迪满”（序曲）；渐进的单纯的刀郎舞节奏、舞者们变换空间的典型舞姿，尤似“且克脱曼”的铺陈；逐渐进入的刀郎对舞、舞者呈大方块横移，随后成满天星似的典型刀郎舞姿主题舞段，恰似“赛乃姆”段的蓄势（叙事）；而就在这时，领舞者再次朝向正午阳光引“喉”歌唱，随即“麦盖提们”以圆形集中调度，重复着刀郎舞典型的舞姿步伐，将整个舞蹈推向高潮的“赛勒凯斯”段落；伴随着不断跳出的幽默、吵闹、嬉笑、追逐的“麦盖提”形象，最后舞者们在“高亢”中回到“色利尔玛”（尾声）。这显然是编导围绕“刀郎木卡姆”舞蹈结构展开的。

此外，《阳光下的麦盖提》中的服饰妆容亦别具匠心，成功塑造了“刀郎舞”与“鼓子秧歌”的对话形象，深化了作品反映生活、书写时代的现实主题，也奏响了新时代各民族交往交流交融，各美其美、美美与共的“黄钟大吕”。

作者:戴虎 新疆师范大学音乐学院教授

来源：《中国民族报》

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 917a093fb6afe547e9675f2f7623ac2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【新邮预告】12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》纪念邮票1套8枚) 2021-12-02 杭州市邮票公司   杭州市邮票公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDEyOA==&mid=2650839796&idx=3&sn=5efe946d2fc41f0b319335b79b3dad45




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 杭州地区线下零售网点


文章编号: 57b8a2154aa46ab70677c9d2e8cbfde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【新邮预告】12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》纪念邮票1套8枚) 2021-12-02 泉州集邮文化   泉州集邮文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI4NzY1Ng==&mid=2247487366&idx=1&sn=b1169335b1dc130fc2bcba8db8d7bf8b




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。


文章编号: 19e96d4baf0f4cebd69608f68debe6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (看过来:12月邮币计划早知道!) 2021-12-02 财富藏品   财富藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI2MjQ3Nw==&mid=2247500757&idx=4&sn=4756b1fa2947a3a55c160f2d56147705






随着时间的脚步，温度逐渐降低，我们走入12月了，即将与2021年说声再见。

那么在这个12月里，我们会迎接哪些邮票与钱币呢？

邮 票

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：

　　志号：2021-28

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（8-1）T　　斑尾榛鸡　　80分

　　（8-2）T　　黄胸鹀　　　80分

　　（8-3）T　　绿孔雀　　　1.20元

　　（8-4）T　　中华穿山甲　1.20元

　　（8-5）T　　海南长臂猿　1.20元

　　（8-6）T　　鳄蜥　　　　1.20 元

　　（8-7）T　　中华白海豚　1.20元

　　（8-8）T　　绿海龟　　　1.50元

　　邮票规格：30×40毫米

　　齿孔度数：13.5×13度

　　整张枚数：8枚（1套）

　　整张规格：150×190毫米

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：曾孝濂

　　雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

　　责任编辑：王僡蘐

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：620 万套

《中伊建交50周年》

中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。详情如下：

　　志号：2021-29

　　图序　　　　图名　　　面值

　　（2-1）J　　广济桥　　1.20元

　　（2-2）J　　郝居桥　　1.20元

　　邮票规格：55×26毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：10枚

　　整张规格：205×160毫米

　　版别：影写

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：于雪

　　责任编辑：干止戈

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：680万套

钱 币

12月，中国人民银行的“2021年贵金属纪念币”发行工作基本结束。唯一剩下的，就是普通纪念币发行，兑换工作。

首先就是因为疫情而延期兑换的两款纪念币：

兑换地区

兑换时间

甘肃

12月8日-12月14日

石家庄

12月9日-12月15日

内蒙古额济纳旗、二连浩特市

12月2日-12月8日

之前因为疫情延期兑换的，目前只有这些地区恢复兑换，其余的地区仍然处于延期兑换之中。

而在“2021年普通纪念币（钞）发行计划”中，唯一未发行的品种仅剩下“冬奥钞”。鉴于在2022年2月1日就是壬寅年春节，在此之前必须发行“2022年贺岁纪念币”（俗称“二虎币”）。在仅有两个月的时间里，要发行“一钞、一双色铜、一银币”，整体节奏应该是比较紧凑的。

无论如何，中国银行在香港和澳门发行的“冬奥钞”，12月1日开始预约了，中国人民银行的冬奥钞应该就不会很遥远了。

目前可以预测的品种就这些，至于说中国邮政和中国人民银行会不会来点意外惊喜，这个也所不准。

好了，各位小伙伴，对哪一款产品有兴趣呢？

来源：

中国邮政中国人民银行

排版：8090集邮


文章编号: 5460cfaf1ce8b2974316dda200d65966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (走进全国政协读书群,听委员用亲身经历讲述新时代中国科技创新成就) 2021-12-02 政协君   政协君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIxNDIxOQ==&mid=2247517964&idx=1&sn=6dc901ac5492e277216e2887b0da8699




2021年10月9日至12月31日，全国政协教科卫体委员会组织开展“科普走进生活”读书群活动，在总主题中分为不同的议题开展研讨，其中一个主题即为“新时代中国科技创新成就”。群中的委员不乏多个中国重大科技工程的技术负责人和管理者。他们结合所读书目和自己工作的亲身经历向委员们分享了这些工程的最新进展与心得体会。现摘编部分委员的发言。全国政协委员、北斗卫星导航系统工程总设计师 杨长风创新铸就北斗璀璨星空2020年7月31日，习近平主席宣布北斗三号全球卫星导航系统（以下简称北斗系统）正式开通。27年来，400多家单位、30余万人在党的集中统一领导下，在中国特色社会主义制度根本保障下，发挥新型举国体制巨大优势，攻克160余项核心关键技术、实现核心器部件100%自主可控，多项成果为国际首创或填补国内空白；北斗应用遍及全球一半以上国家和地区，惠及亿级以上规模用户。北斗系统基于国情走出一条“先试验、再区域、后全球”的“三步走”发展道路；国际首创3种轨道混合星座，开创导通融合新范式；融合定位导航授时、全球短报文通信、国际搜救、区域短报文通信、精密单点定位、星基增强、地基增强七大服务于一体，精度世界一流、功能强大。总结北斗系统研制成功的经验，其中有一条是着力管理创新，为巨型复杂工程管理提供北斗模式。建立了由中国卫星导航系统委员会、牵头组织单位、系统管理办公室、实施执行机构和任务承担单位构成的组织机构，成立总设计师系统、专家咨询机构和技术支撑机构。创建涵盖组织协同、技术创新、质量控制、工程建设、精稳运行五位联动体系化工程管理新模式，两年半时间实现18箭30星高密度组网。北斗系统全面突破关键技术，全面服务行业及大众用户，培育卫星导航应用完备产业链。“十三五”期间我国卫星导航与位置服务产业总体产值年均增长20%以上，2020年达4033亿元。同时，推进国际合作创新，与美、俄、欧等建立双边合作机制，与美、俄签署兼容与互操作联合声明。作为联合国认可的四大核心系统之一，持续参与联合国外空委等组织的多边事务，成功举办ICG-7、ICG-13大会，发表“北京宣言”“西安倡议”。进入国际海事、国际民航等多个国际组织；海外落地“北斗/GNSS”中心；纳入中国-东盟、中国-阿盟等国家重要多边机制，为构建人类命运共同体贡献北斗力量。未来，北斗系统将在2035年前建成更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合定位导航授时（PNT）体系，以持续发展的北斗系统为核心，构建覆盖天空地海、基准统一、高精度、高安全、高智能、高弹性、高效益的时空信息服务基础设施。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师 周建平中国空间站中的“黑科技”空间站是人类在地外空间建造的最大类型空间设施，其规模庞大，技术复杂，可靠性安全性要求高。作为在轨长期载人的设施，既要为航天员提供良好的生活和健康保障，又要充分发挥人的能力优势。空间站投入很大，如何保证其经济性也是空间站可持续发展的重大挑战。我国空间站核心舱已经顺利发射入轨6个多月，完成了接纳第一个航天员乘组3个月的驻留访问，并对建造空间站的关键技术进行了在轨验证。我简单介绍一下我国空间站的几个主要关键技术突破和创新。一是物化再生生保技术，就是利用物理和化学的方法收集、处理航天员生活产生的水（通过冷凝获得）、尿、二氧化碳等，从中获得纯净水、氧气，实现资源的再生循环，从而大幅降低地面补给需求。我们这个系统一次成功是非常值得骄傲的，因为国际空间站建造时，美国也因为技术风险很大，不得不依靠有过“和平号”空间站15年实践经验的俄罗斯为其研制核心舱，包括再生生保系统。我们的物资闭合度达到80%，这也是一个很先进的水平。二是空间机械臂技术。机械臂在空间站的建造、航天员出舱活动中扮演着非常关键的作用，是衡量一个航天大国在轨建造大型空间设施能力的一个重要标志。国际空间站机械臂由加拿大研制，历经了航天飞机到国际空间站的长期改进完善，才有目前的能力。我国空间站机械臂具有7个自由度，通过在轨爬行方式可在空间站不同舱段运动，并覆盖所有舱外操作区域，其自动化水平、承载能力、活动空间和操作精度都达到了国际一流水平。后续我们还将随“问天”实验舱上行另外一个可以完成更加精细操作能力的机械臂，这两个机械臂还可以组合起来完成更大范围的操作，这又将是一个创新的设计。三是能源技术。我国空间站的太阳能发供电能力，从功率/全站重量比看，远高于国际空间站，这将为空间站稳定运行、发挥更大效益提供坚实保证。空间站电源研制了光电转换效率30%多的太阳电池，大型柔性可展开、收拢的太阳电池阵，双轴定向装置等，这些技术的突破，既解决了空间站的急需，也为航天器技术发展和能力提升提供了有力支撑。我们还研制了大功率的电推进器，其比冲比空间化学推进器高5倍，可以用于抵消轨道上虽然稀薄但仍然是造成轨道衰减主要原因的大气阻力，从而显著降低推进剂补给需求，节省运行消耗。在空间站上应用电推进技术也是我国的首创。四是出舱活动技术。神舟七号我们进行了第一次出舱，这次出舱只是解决了“出得去”的问题，持续时间不长。空间站的出舱活动是空间站建造、升级、扩展、维修的关键技术，我们研制了新一代舱外服，全面提高了其保障航天员出舱的能力，神舟十二号乘组第一次出舱就在舱外工作了7个多小时，这完全可与国际空间站出舱活动时间相媲美的。从实际飞行看，我们的舱外服一次出舱的保障能力还有较大余量。五是信息技术。我们充分发挥了后发优势，空间站的信息网络、天地互联互通能力，明显优于国际空间站的水平。“建站为应用”，这是我国载人航天“三步走”一开始就树立的发展理念，我国空间站将有空间生命、生物、材料、基础物理、天文、流体和燃烧、环境等多学科的先进实验设施，这些设施将为多个领域的科学家利用太空独特的微重力等环境，开展科学前沿研究，提供有力的支持。期望委员们积极关注、参与，我们共同努力推动空间科学、空间技术、空间应用的全面发展，为航天强国建设做贡献。全国政协委员、中国航天科技集团有限公司副总经理 张忠阳中国导弹技术在新时代的创新发展导弹是一种自身带有动力装置，依靠制导控制系统将有效载荷——战斗部导向目标的无人飞行器，它区别于炮弹（不带动力）、火箭（无制导）、飞机（有人）。我国是导弹门类、品种最丰富的国家，也是将导弹技术发展得最好的国家之一。钱学森回国后，配合聂荣臻元帅提出了《关于建立我国导弹研究工作的初步意见》，于1956年10月组建国防部五院，在一穷二白的新中国开始建立现代国防工业体系，并且确定了“两弹（导弹、原子弹）为主，导弹优先”的发展策略，这就是我国“两弹一星”研制工作的起点。依据这个规划，我们研制出地地、地空、空空、地舰、舰舰、潜地、反坦克等导弹，形成了射程从近及远覆盖全球的进攻能力和反各类目标的防御能力，实现了两弹结合（原子弹和导弹），使我们国家的武器装备水平跨上了大台阶，部队的战斗力大大提升。我国蓬勃发展的导弹技术对构建“反介入与区域拒止”能力起到了关键作用，导弹成为我国装备体系中最突出的领域。导弹技术的发展，也带动了科学技术各个方向的发展，计算机、惯性测量、红外器件、金属材料、化工原料、精密加工等等，都在导弹技术发展的带动下实现了跨越突破。进入新时代，导弹技术创新继续取得重大成就。以东风-17导弹为代表的新型导弹研制成功，标志着我国在高超声速武器方面走在了世界前列。高超声速导弹是导弹技术发展的最新方向，这与临近空间（高度20~100公里）相关技术的发展密不可分。由于临近空间的大气密度非常低，传统飞行器在这个区间都面临升力不足的问题。一个办法就是提高飞行速度。当飞行速度达到马赫数5以上时，就进入高超声速飞行段。接下来的问题就是热，高超声速飞行的热效应非常显著，驻点温度达到几千度，一般的材料根本承受不了，材料成为实现高超飞行的第二道难关。此外，要实现临近空间的长时间稳定飞行和精确制导，还必须解决特殊环境的控制、探测等诸多问题。我国国防科技工作者在新时代继续发扬“两弹一星”精神，自力更生、艰苦奋斗，终于在攀登高超声速飞行器科技高峰的竞争中走在了世界前列。我们相信，高超声速飞行将很快进入生活。全国政协委员、港珠澳大桥工程总工程师 苏权科工程科技创新与科学普及习近平总书记说，港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！大桥工程位于珠江口伶仃洋海域，涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台和满足通航、海事、航空限高等复杂建设环境和无标准、无技术、无装备、无经验等一系列难题。大桥建设克服了诸多世界级技术挑战，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营五大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3千吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代，创造了九年建设过程人员零伤亡和白海豚零死亡的记录。成果已在中国和德国、美国、挪威、塞尔维亚等多个国家应用。15年筹备和建设过程，上千名科学技术人员和数以万计默默无闻的建设者们抛家别子，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人。孩子们也很想知道他们父母辛勤工作的意义和更多关于跨海大桥的知识，我们组织技术人员业余时间编写了《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》科普绘本，希望能够激发更多的孩子对工程科学的兴趣，引导孩子自觉学习，成长为未来的创造者、开拓者，同时也增进广大青少年的爱国热情与民族自豪感。近期，港珠澳大桥分别获批全国爱国主义教育示范基地、首批国家交通运输科普基地、国家野外科学观测研究基地。并不断开拓创新，在文创、旅游、广告、游学等综合开发领域努力续写大桥故事。例如，文创产品围绕大桥架接三地、环合湾区，体现三大层级跃升，凸显大桥IP元素、湾区印记和科学精神，展出包含水晶丰碑、镇纸，珠宝丝巾、包袋服饰，3D冰箱贴、湾区纪念章、钥匙扣等作品。三座通航孔桥和东、西人工岛构成正面主景，与香港天坛大佛、珠海渔女、澳门东望洋灯塔、伶仃洋上翱翔的海鸥交相辉映，构绘了大桥串联起粤港澳大湾区的勃勃生机和辉煌前景。海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”和“中国结”造型，人工岛和隧道建筑清水混凝土的质朴大气，数十公里的钢结构桥梁恢宏飘逸，诠释着两岸三地珠联璧合的景观文化。原文刊登于2021年12月2日《人民政协报》第7版版面编辑丨人民政协报记者 高志民编辑丨赵爽审核丨毛立军往期精选委员谈科普：越是大师越要多做科普品读伟人诗词，感悟伟大精神围绕中央深改委最新审议通过的几个文件，看看业界人士如何建议扫二维码｜关注我们微信号｜zhengxiejunnews期待你的分享点赞在看


文章编号: cfd50102fabd9937ef90c5b84be2d835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“海上音乐节”第二季第二期——打击乐音乐会成功举行) 2021-12-02 中国吉他艺术节   中国吉他艺术节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ1MTMwMA==&mid=2650092731&idx=5&sn=70aa926f197afc50058802feae9cd8d6




打击乐音乐会 海上音乐节第二季第二期12021.11.28奏响红歌，奏出激情，红歌传颂，经典永恒！阳光照耀着广阔的海洋，伶仃洋上盛开出红色的花朵。如火的年代绘出如潮的景色，装点美丽的珠海；如潮的音乐伴着如火的旗帜，奏响粤港澳大湾区。“海上音乐节”第二季第二期——打击乐音乐会成功举行，本次的演出单位是珠海市流行音乐协会打击乐专业委员会。珠海市流行音乐协会刘庆松会长主持音乐会01西游记首先，由珠海市流行音乐协会打击乐专业委员会会长刘静梅老师带来爵士鼓独奏《西游记》。1300年前玄奘法师历经81难成功取得真经，表现了华夏民族不畏困难，勇敢前进的精神流传至今，2009年12月动工建设港珠澳大桥，历经2017全线贯通，2018年2月大桥主体验收，10月24号运行通车的壮举而震撼世界。02水 手此时我们已经走进了大海，我们听到了海浪的声音，我看到了沙滩，我们还会看到中华白海豚，还有远处的那位水手你还记得吗？紧接着，刘静梅会长继续带来一曲爵士鼓独奏《水手》。据悉，刘静梅老师2020年获取星海音乐学院尤克里里专业师资证、星海音乐学院爵士鼓考级教材编委。03我和我的祖国第三个节目是由刘珊珊与刘嘉乐同学带来的爵士鼓合奏《我和我的祖国》，熟悉的旋律用不同的乐器演奏出不一样的感觉。04没有共产党就没有新中国第四个节目，由刘俊宏为大家演奏《没有共产党就没有新中国》，他年纪才5岁，但却熟悉掌握歌曲的旋律，以一颗炙热的爱国之心激情演奏着。05鼓舞中国歌唱祖国今天我们身处在碧蓝大海上，遥望那连接着香港、澳门和珠海的壮阔大桥，心中亦是满怀着对祖国繁荣昌盛的感慨。第五个节目是刘俊宏和他的姐姐齐姗姗合奏《舞动中国》、《歌唱祖国》，以此献给建党100华诞。06小宝贝接下来，由曾昀老师和打击乐协会会员粱华清、尹美凤女士共同带来非洲鼓表演《小宝贝》。非洲鼓是世界上最古老的乐器，也是最具代表性的打击乐器。非洲手鼓起源于十三世纪曼丁人建立的马利王朝。最早出现可以回溯到公元500年。最初是由铁匠们手工制造的。后来用木料为鼓的腔体，山羊皮包为鼓面，通常用双手演奏，在不同的位置结合敲打技巧可以发出不同的高中低音。曾昀老师是非洲鼓、电子手鼓音乐湾区先行人，师从天津打击乐手鼓净老师，经过多年学习与演出实践技艺越发娴熟，形成独特的演奏风格。先后担任两只民谣乐队的打击乐手，2019年起在珠海推广非洲鼓演百余场。07踏 浪最后由姗姗和嘉乐同学带来爵士鼓合奏《踏浪》。鼓声自然，不经雕琢、质朴浑然，贴近心灵。不知不觉，时间在音乐中滑过，在大海的涛声中滑过，在我们的震撼和感动中滑过，演出者的精彩演出，让我们在音符的海洋中尽情遨游，在音乐的世界里，为我们美好的生活加油，为我们鼓动人生！海上音乐节第二期——打击乐音乐会完美落下帷幕，让我们一起期待下一个的海上音乐节，再次开啔海上的音乐盛典！END封面：铭琴坊编辑：吴沐凡审核：殷丹丹


文章编号: e2b6d90e5fee029aabab9d2982c4d425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【征订最后1天】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张下周发行) 2021-12-02 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658419037&idx=3&sn=77458a8dc4f499c2e871c79e5eb35162




该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（极限片还有最后2套、总公司精美首日封还有最后3套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后3套）图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（极限片还有最后2套、总公司精美首日封还有最后3套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封


文章编号: ca3a4dd42b16ff6416d6d65dd5fba86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (北行大厅!拆了,8年...) 2021-12-02 沈阳人脉圈   沈阳人脉圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1NDQ2Mg==&mid=2651601745&idx=3&sn=40a180dcc5b4121fe69017ac3139c4e8




新朋友请点击上方蓝字“沈阳人脉圈”免费关注沈阳人都关注的微信号: SYRMQ024关注沈阳大事小情，定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐、衣食住行，新闻资讯，商家优惠等诸多优质内容。《沈阳人脉圈》沈阳地区最权威的综合便民信息服务平台！源于沈阳，立足沈阳，发展沈阳，更多精彩资讯每日更新…..公众平台账号：SYRMQ024，商务合作微信：640661525再见！沈阳北行轻工大厅已经全部拆除！拆除施工现场。历经8年的北行轻工大厅地块征收工作圆满完成长江商业街整体区域改造进入快车道拆除完毕历时8年，北行轻工大厅拆了11月27日记者在皇姑区巴山路78号看到目前，北行轻工大厅已经拆除完毕地块围起了围挡皇姑区相关负责人介绍，北行轻工大厅地块毗邻长江街，地块东至金川江街，西至用地界线，南至巴山路，北至用地界线。占地面积约1万平方米，在皇姑区北行商圈中占据重要的商业位置。2013年7月15日该地块啔动征收工作，但由于多种原因征收推进困难，征收工作一度停滞。2020年8月10日为尽快推进北行商圈周边土地整理，皇姑区成立专项工作组，攻坚解决北行轻工大厅历史遗留问题。2021年10月10日北行轻工大厅地块正式啔动地上物拆除工作。2021年11月23日该地块地上建筑全部拆除完毕。目前北行轻工大厅地块地上建筑已经拆除完毕北行轻工大厅地块拆除工作的全面完成对北行商圈的整体商业规划将起到极大的推动作用也为皇姑区长江商业街整体区域改造及周边环境提升打下了基础曾是沈阳人的购物天堂北行轻工大厅对于不少老沈阳人，特别是老皇姑人来讲这个挨着北行商场的建筑也是北行的地标性建筑了这是多么熟悉的老照片啊▼在上个世纪80年代北行轻工大厅就开始对外营业了这幢5层楼的建筑内曾是许多人的购物天堂也是一个集购物、休闲娱乐于一体的“综合体商场”小百货、服装、鞋帽、家用电器等商品应有尽有还有舞厅、饭店、宾馆等设施。“我在2002年至2006年在辽宁大学上学，这个轻工大厅离学校特别近，里边的衣服和日用品销售齐全，而且价格实惠，对于当时的许多同学来讲，这里成为了大家购物的首选。”昨日，市民王女士接受记者采访时表示。“期待这里再次华丽亮相毕竟这里也承载了太多人的回忆......”白海豚、华联、舞厅、儿童大世界、会宾楼、麦当劳、银泰、辽大科技园、新华书店、夜市、千盛、美特斯邦威、长江浴池、北行副食、东宇书店、十一中、鹏达运动城、轻工大厅、大东副食、酸辣粉、炒面、215、大世界......来留言说说哪个是你小时候的记忆？来源：辽沈晚报编辑：沈阳人脉圈声明：版权归原作者所有如有侵权请及时联系我们删除阅读是种品味 分享是种美德


文章编号: bcc27bc7c3efbed1516185be6777f5fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院召开南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)2021年度自主科研项目联合啔动会) 2021-12-01 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703047755&idx=1&sn=9b1be6ca04837b4b6a9f94cd089937fc




2021年11月26日，我院在珠海校区海琴4号B210召开南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）（下称“南方海洋实验室”）2021年度自主科研项目啔动会，南方海洋实验室陈大可院士、中山大学地球科学与工程学院高锐院士、深圳大学生命与海洋科学学院牟林教授、南方海洋实验室王彰贵研究员、我院殷克东教授作为专家组成员出席，我院院长王东晓教授、党委李春荣书记及各项目组成员等30余人参加了啔动会。会议现场王东晓院长主持会议。李春荣书记首先代表学院对各位专家的莅临指导表示感谢，对南方海洋实验室的肯定和支持表示感谢。陈大可院士介绍了南方海洋实验室设立自主科研项目的初衷是填补现有南方海洋实验室研究团队的空白、促进学科交叉、促进海洋实验室和共建单位之间的合作，要求各项目做到“崇尚首创，力争最优”，并希望各项目利用好实验室优良的科研平台和资源，保质保量完成项目目标。陈大可院士为各项目作点评随后，4个项目的负责人从项目概要、项目整体进展情况及项目内部管理制度等方面进行汇报，并回答了专家组提出的问题。参加本次联合啔动会的项目包括：我院苏明教授主持的“神狐陆坡峡谷群复杂地形条件下沉积动力过程及生态环境响应”项目，我院李明婷副教授主持的“南太平洋水团进入印尼海和南海的次表层路径研究及其对prawn-fish hybrid 虾鱼杂交种的分布影响”项目，我院桂端副教授主持的“基于声学与光学融合的白海豚实时监测系统研发与应用示范”项目，珠海云洲智能科技股份有限公司蒲进菁技术总监主持、我院邱春华副教授参与的“小型走航式连续温盐剖面观测系统研制”项目。各项目负责人汇报项目情况（左上：苏明；右上：李明婷；左下：桂端；右下：蒲进菁）专家组成员一致认为，4个项目研究目标明确，实施方案合理，进度计划安排可行。同时，各位专家也结合各自专业和研究经验，对项目推进可能会遇到的问题提出了建设性意见。会议合影来源：海洋科学学院编辑：马康博初审：林奇琦、陈哲正审核：胡湛、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: dfdcc4fb9e33aca31a2f15258debd443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (看了这个,你就拥有了温暖的冬天……) 2021-12-01 自在1068   自在1068


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM3MjU4Mw==&mid=2650674718&idx=5&sn=e0308357cc361dd30c4fd397c8b2ca83




这是上了很多封面的明星熊猫——娇娇。而这位就是被称为“熊猫爸爸”的潘文石教授。看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。潘文石是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。他坚守秦岭13年研究秦岭大熊猫，又转战广西崇左研究白头叶猴，后在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1981年初，潘文石在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但他一边流血一边往帐篷爬。由于无法进食，他不敢吃东西，每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。父母的回信，让潘文石拂去了心中的杂念，重新踏上了科学苦旅。功夫不负有心人，1989年，潘文石终于近距离观察到了熊猫“娇娇”。跟“娇娇”的接触不容易，那时它已经有了“虎子”，保护幼崽的天性让人难以靠近。潘文石在树上搭了一个平台，在上面观察娇娇在山洞里面给“虎子”，以及后来给它的女儿“希望”哺乳。“娇娇真的有悟性，我们不伤害它的孩子，娇娇接受我了。”这是人和动物之间最和谐友好的景象，潘文石升级成了“熊猫外公”，他付出的爱得到了回应。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”一直以来，潘文石都在思考人和自然，人和动物的关系。“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一潘文石从女儿潘岳7岁开始就极少陪伴在她身边。女儿在学校经常被同学问：“你是没有爸爸吗？”但潘岳从来不把这种说法放在心上，她说，我有一个很好的爸爸。他每次去山里回来，潘岳都能在他的包里翻找到他用桦树皮为母亲写的信，即便在野外，他也会给家里寄相思鸟及豪猪刺，虽然大部分时候他的背包里都是熊猫粪便。潘岳觉得很酷，因为这些东西其他小朋友都没有见过。尽管缺少平日里的陪伴，潘文石却以身作则将理想与教育在孩子心中深种，在精神上为孩子打开了一个全新的视角。2008年，潘岳放下自己的公司，放弃优渥的生活来到父亲身边，帮助潘文石完成研究。在节目中，她在台下对父亲说：“希望他继续这样勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”台上的潘文石微笑颔首，轻轻举起握紧的拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”潘文石朗读《野外日记》董卿说：“朗读者就是朗读的人，在我看来可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。‘朗读’不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。”由“一个人，一段文”到“读天地人心”，《朗读者》第三季让文学之光照亮每一处黯然之地，带给大家更多的温暖、慰借和力量。喝着冬天的第一杯奶茶，你会翻开哪一本书来读呢？来源：动听968版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们编辑：自在1068胡恒扫描二维码关注我们吧转发，点赞，在看，安排一下！


文章编号: 90e3554c70c6ddd41c9535e24992c32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (重要提醒!深圳蛇口⇌澳门增开3个航班!出行更方便啦~) 2021-12-01 SITE吃喝玩乐研究所   SITE吃喝玩乐研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAyNDU1OA==&mid=2247504354&idx=1&sn=5e6f213fcb2ecac00db681eee1c4a06d




文末有优惠，儿童拓展乐园 通玩票很多来深圳耍的朋友都会顺便去一趟澳门因为从深圳去澳门真滴太方便啦~从蛇口乘船仅需60分钟就能到达澳门还能看看湾区海景~最近有计划要去澳门玩的朋友看过来！！！11月29日起深圳蛇口⇌澳门航线航班增开了 3 个！最新消息深圳蛇口至澳门航线航班增开随着粤澳两地疫情防控形势趋稳，年关临近，为满足广大旅客乘船往返两地的迫切需要，经各单位协商一致，计划自11月29日起，共同于每周六日增开 3 个深圳蛇口至澳门往返航线航班。- 航班信息 -根据航班计划安排，深圳蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线平日将维持每日8个往返航班不变，并于每个周六、周日在平日航班数基础上增开3个往返航班。其中，增开的航班时刻为——深圳蛇口至澳门外港15:30、澳门外港至深圳蛇口17:30；深圳蛇口至澳门凼仔11:00/14:00、澳门凼仔至深圳蛇口12:30/15:30。此外，平日航班时刻也有略微调整，具体航班时刻如下 👇- 出行提示 -重要提醒！疫情未结束，出行前请留意目的地防疫政策要求。出行时请做好个人防护措施，积极配合码头、客船工作人员开展的体温检测和健康码、7天核酸检测阴性证明查验工作。还有最重要的！记得全程戴口罩、少聚集，保持“一米距”~除了从蛇口出发去澳门游玩小游还想给大家推荐其他路线深圳作为知名的海滨之城出海游是来深必打卡项目从招商蛇口邮轮母港出发有四条旅游线路可以看遍大湾区海景还有三艘大游船“大湾区一号”、“大湾区二号”、“伊敦号”为你提供吃住行娱乐等全方位服务↓↓↓01.港珠澳大桥航线从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛(西人工岛)，从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。02.前海湾航线前海湾航线从蛇口邮轮母港出发，航行时间150分钟，途经集装箱鳞次栉比的SCT码头，亚洲最大的海岛式大型修船基地孖洲岛。游客在船上既可以看到造型独特的明黄色海上钻井平台“南海九号”，感受海上工业的独特魅力，还可以远眺前海湾畔新晋网红“摩天轮”、前海城市群、壮丽的沿江高速、建设中的深中通道等，体会城市的飞速发展。03.深圳湾航线深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。在傍晚时分，乘坐海上观光游船，可欣赏沐浴在晚霞中的母港。深圳湾大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石，隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上。04.环香港大屿山航线香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区更多新玩法一定要关注我们哦~- End -来源 | i游深圳、深圳交通、深圳市航运集团有限公司、如侵删⧐ 本期福利 ⧏SITE 吃喝玩乐研究所扫码添加我的企业微信，加入「SITE吃喝玩乐福利群」获取更多优惠信息⧐关于我们 ⧏深圳国际旅游博览会（SITE）历经了8年的发展历程，已成为全深圳历史最悠久、展览面积最大、展出内容最专业乃至整个华南地区颇具影响力及知名度的旅游行业盛会，已为海内外的组织和机构、各领域旅游业者链接了大量的优质资源，已发展为全球旅游产业中企业、组织、机构等相关合作伙伴的重要洽谈与交流的窗口和平台。SITE始终坚持以市场化、专业化、品牌化的运作模式坚持助力行业发展，不仅积极促进旅游企业商务合作并致力于为参展商和买家提供旅业洽谈以及采购的一站式平台，而且为众多旅游爱好者展示丰富多样的旅游产品。SITE | 点击「赞&在看」


文章编号: 73c636f4d1ef8efd154fd3cd619a57af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (12月邮币计划早知道) 2021-12-01 集邮之家   集邮之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1OTUwNQ==&mid=2650353874&idx=2&sn=07de170c9dadd64f2525a25a000a6fe5




视频号小戳爱邮币用视频带您了解邮币知识随着时间的脚步，温度逐渐降低，我们即将走入12月，即将与2021年说声再见。那么在这个即将到来的12月，我们会迎接哪些邮票与钱币呢？邮 票《国家重点保护野生动物（I级）（三）》中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套《中伊建交50周年》中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。详情如下：志号：2021-29图序图名面值（2-1）J广济桥1.20元（2-2）J郝居桥1.20元邮票规格：55×26毫米齿孔度数：13.5度整张枚数：10枚整张规格：205×160毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：于雪责任编辑：干止戈印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：680万套钱 币12月，中国人民银行的“2021年贵金属纪念币”发行工作基本结束。唯一剩下的，就是普通纪念币发行，兑换工作。首先就是因为疫情而延期兑换的两款纪念币：兑换地区兑换时间甘肃12月8日-12月14日石家庄12月9日-12月15日内蒙古额济纳旗、二连浩特市12月2日-12月8日之前因为疫情延期兑换的，目前只有这些地区恢复兑换，其余的地区仍然处于延期兑换之中。而在“2021年普通纪念币（钞）发行计划”中，唯一未发行的品种仅剩下“冬奥钞”。鉴于在2022年2月1日就是壬寅年春节，在此之前必须发行“2022年贺岁纪念币”（俗称“二虎币”）。在仅有两个月的时间里，要发行“一钞、一双色铜、一银币”，整体节奏应该是比较紧凑的。无论如何，中国银行在香港和澳门发行的“冬奥钞”，12月1日就要开始预约，中国人民银行的冬奥钞应该就不会很遥远了。目前可以预测的品种就这些，至于说中国邮政和中国人民银行会不会来点意外惊喜，这个也所不准。温馨提示：内容来源中国邮政 中国人民银行，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 |


文章编号: 79137ddcbbe0b72e37742b419685e350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (走近白海豚|近距离了解保护白海豚历) 2021-12-01 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247484517&idx=1&sn=fe6cd2e66568e431456b07fa28beda20




APPROACH THE WHITE DOLPHIN走近白海豚_--_--_--_--_--_海豚馆参观学习活动来啦!快跟着我们,一起更加深入了解白海豚吧! 本次活动由北京理工大学珠海学院主办,由本协会(北京理工大学珠海学院保育中华白海豚协会)承办带队。我们将于此次活动增长对白海豚的认识,深入了解保育中华白海豚文化,树立保护生态意识。01珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。 此自然保护区由珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局管理。 于保护区展开的活动需经管理局批准。 此次活动将于其中的珠江口中华白海豚科普馆展开。02珠江口中华白海豚科普馆 珠江口中华白海豚科普馆，是首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。报名方式 活动时间:11月14日 关注公众号扫码加下方微信参加活动哦!撰稿:蒲思竹图源:网络排版:蒲思竹初审:马师琴终审:于慧


文章编号: a66193637eca86a86d64d0a19332849e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票即将发行——阿勒泰青河县~【[黄胸鹀]繁殖地】邮品来袭) 2021-12-01 新疆原地集邮工作室   新疆原地集邮工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk2ODQzNw==&mid=2650418385&idx=1&sn=ab8b2e5843d44c5858405385bb0b0adc




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。由新疆观鸟会和青河县查干郭勒乡政府的志愿者共同组成的调查团队在新疆阿勒泰地区青河县查干郭勒乡发现了国家珍稀野生鸟类黄胸鹀（wú）的繁殖地黄胸鹀。秦云峰 摄影据了解，这种鸟已被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录中的“极度濒危”物种。目前，新疆观鸟会和新疆山水环境保护与可持续发展中心已联合发起以“保护黄胸鹀，守住那片田”为主题的行动计划，啔动对这种“极危”鸟类的保护行动。历经两年寻找黄胸鹀踪迹黄胸鹀，又名禾花雀，是一种体型和麻雀相仿的小鸟，繁殖期的雄鸟有着醒目的黑脑袋，雌鸟羽色相对暗淡，但它们都有鲜艳的黄色胸腹部。黄胸鹀繁殖于西伯利亚至中国东北，越冬至中国南方及东南亚，喜欢栖息在大面积的稻田、芦苇地、高草丛及湿润的荆棘丛。曾广泛分布于中国多数省区，迁徙季节，像麻雀一样随处可见。然而，近二十年来，其种群数量却大幅减少，2017年，已被世界自然保护联盟（IUCN）评定为“极度濒危”（CR）物种。2020年夏季，国家林业和草原局、农业农村部发布的《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》，将其列入国家一级重点保护野生动物。栖息在麦田的黄胸鹀夫妇。夏咏 摄影据中科院新疆生态与地理研究所研究员马鸣介绍，黄胸鹀的濒危状况已引起学术界以及观鸟爱鸟人士的广泛关注，“黄胸鹀在新疆也有分布，但是以前由于它们数量庞大，未得到人们关注。直到它进入‘极危’状态，需要保护时，才发现对它的种群数量和分布情况，其实都不太了解”。正在鸣唱的黄胸鹀。杨飞飞 摄影据新疆观鸟会理事长、“阿尔泰山南麓黄胸鹀研究和社区保护项目”负责人苟军介绍说，为了解黄胸鹀在新疆的分布范围，从2018年开始，新疆观鸟会的志愿者们开始在黄胸鹀曾经出没的青河县寻找其踪迹，“历经两年的寻找，我们发现，黄胸鹀除了之前在青河县周边有少量分布外，在距离县城近六十公里的查干郭勒乡也有分布。”苟军说，2020年初，新疆观鸟会、新疆山水环境保护与可持续发展中心合作啔动了“阿尔泰山南麓黄胸鹀的研究和社区保护项目”，并组成了一支十余人的调查团队，开始对黄胸鹀进行调查。2020年5月，志愿者团队在青河县麦田对黄胸鹀分布情况进行调查。保护黄胸鹀 爱鸟人在行动从2020年4月至8月中下旬，历经4个月的调查，调查团队基本摸清了黄胸鹀在查干郭勒乡的繁殖种群数量、繁育规律等方面的情况。“它们喜欢在麦田里繁殖，大约在5月下旬，小麦拔节时，它们就从越冬地赶到这里，”调查团队成员、新疆观鸟会副秘书长杨飞飞说，6月，雄鸟和雌鸟开始“恋爱”，7月，幼鸟出生，8月中下旬，麦田收割完毕后，这些小鸟开始集群前往越冬地。“这种小鸟领地意识很强，求偶期，雄鸟喜欢站在麦穗顶端鸣唱，这种鸣唱一方面是在向雌鸟发出求爱信息，另一方面也是在向其他雄鸟宣布领地范围。”杨飞飞说，这时候，调查人员只需循着雄鸟的鸣唱声，就能找到它们。然而，繁育期，它们的行踪又非常隐蔽，“会一直潜藏在麦地里，不出声，也很少现身”。据苟军介绍，他们调查发现，由于黄胸鹀主要栖息于传统方式耕作的麦田，近年来，一些农民将麦田改种葵花等经济作物，使得黄胸鹀面临栖息地丧失的危险。调查团队的志愿者在合影。为了保护黄胸鹀和其繁殖地，12月下旬，新疆观鸟会和新疆山水环境保护与可持续发展中心已联合发起了“金鹀家园”计划行动方案，共同探讨建立黄胸鹀的长效保护。（图/新疆观鸟会提供）黄胸鹀原地封预定最后的上车机会，快来康康~~点击本文文末【阅读原文】即可拍下预定！新人一定要先阅读"新疆原地集邮工作室"新人学习与首日实寄邮品代办规则这篇文章，否则不要定！《国家重点保护野生动物（三）》新疆阿勒泰[黄胸鹀]邮资机宣传戳啔用首日、阿勒泰青河县～【[黄胸鹀]繁殖地】实寄邮品 【截止时间】：2021年12月2日【发货时间】：2021年12月3日【购买方式】：1.点“阅读原文”可直接购买


文章编号: f796e7fc50b6fb5c0232108d8500dcd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (海马爸爸生宝宝 | 红树慢漫画) 2021-12-01 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650093697&idx=1&sn=bb3ef9179a7700b64a1c0662ffadc8ca




感谢“后疫情时代援助计划”对本回漫画的支持！红树慢漫画回顾第一回：咕噜噜，肚子饿了第二回：为什么叫红树林？第三回：生存考验 第四回：神奇的弹涂鱼 第五回：忙碌的大弹涂鱼第六回：红树植物的胎生现象 第七回：来自远古的“鸳鸯鱼” 第八回：马失前蹄的蟹无敌 第九回：不会念经的和尚蟹 第十回：爱自残的海参家族第十一回：身负"盔甲"的关公蟹 第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾 第十三回：寄居蟹的“新房”之争第十四回：疯狂的钻木机——船蛆第十五回：危害红树林的团水虱 第十六回：红树林喝海水的秘密 第十七回：爱吃树叶的“蛮牛” 第十八回：树上挂满“奥特曼” 第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔第二十一回：遗失海面的明月—海月第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难第二十三回：跳个海草舞第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭第二十五回：等到天荒地老的苍鹭第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道第二十七回：海陆通吃的海陆蛙第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌第二十九回：白头鹎的少年白发第三十回：一个瓶子引发的血案第三十一回：拯救小黑皮大作战第三十二回：“死宅”藤壶的危害第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像第三十四回：天上该不该掉馅饼第三十五回：珍爱生命，拒食野味第三十六回：中华白海豚的时装秀第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝第四十一回：河豚知多少第四十二回：这个杀手有点美第四十三回：“明星贝类”的第一之争第四十四回：鲍鱼的那些事儿第四十五回：“画个圈圈诅咒你”第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹第四十八回：原来它就是“美人鱼”第四十九回：海底飘起红色的“雪”第五十回：红树林里的地摊集市第五十一回：土笋冻原来不是“笋”第五十二回：关于白鹭女王的传说第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬第五十四回：长大是件危险的事儿第五十五回：“长嘴”大怪虫第五十六回：鱼非鱼，狗非狗第五十七回：“不停叫苦”的鸟第五十八回：潇洒的雌性彩鹬第五十九回：躲到石头下面也没用第六十回：装神弄鬼的海豆芽第六十一回：潮起潮落的秘密第六十二回：洗洗肠子更健康第六十三回：萤火虫好久不见第六十四回：红树林里的百兽之王第六十五回：长满蛇尾的海星？第六十六回：“柔软”的保护神第六十七回：慢吞吞的海星第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏第六十九回：有恃无恐的小丑鱼第七十回：端上餐桌前的海底霸主第七十一回：温柔的海底风筝第七十二回：章鱼的十八般武艺第七十三回：小鳗鱼找妈妈第七十四回：贪吃的带鱼第七十五回：差点渴死在海里的海蛇第七十六回：海中医生-清洁鱼第七十七回：死皮赖脸的懒鱼第七十八回：老爱翻车的龟速司机第七十九回：快跑呀！小海龟第八十回：人泣珠的传说第八十一回：狠起来，自己都毒 第八十二回：能省则省的文昌鱼第八十三回：“叶绿素神偷”第八十四回：爱吹牛的中华乌塘鳢漫画背景我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。


文章编号: 5768e11f3b59408f3613f9b12e333568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (7年之YOUNG:他们的出圈故事,你敢接力吗?) 2021-12-01 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247728215&idx=1&sn=6bf8967fa768bced92cf2807d18d07f8




今年时尚芭莎杂志年内推出24张封面一月2封一人一封稳步输出舒淇、周迅、李冰冰三位大花王一博&超模组合 谢霆锋、井柏然等8位男明星涵盖演员、歌手、超模等领军人物引领新时代的潮流概念时尚从来都不被定义每一个人都有属于自己精彩“时尚芭莎”作为具有一百多年历史的国际著名时尚杂志进军中国市场也有30+年仍旧保存在极高的热度&活跃性引领着时尚从业者迈向新的台阶时尚不断延续的这几年少儿模特行业蓬勃发展明星们都因各具特色的芭莎封面造型出圈而有着7届赛事历程的明星盛典也有一群占据C位主角的”封面人物“让我们一起重温他们的出圈故事2016第一届明星盛典2017第二届明星盛典2018第三届明星盛典2019第四届明星盛典2020第五届明星盛典2021第六届明星盛典前六届的惊艳瞬间每一个选手都留下出圈的一帧一画他们随着时间转变成观众们美好温馨的故事也正是6届的历练，成就7届的辉煌创新、突破、重塑让每一个孩子拥有走向第七届的无限动力2022第七届明星盛典7年征程，重回鹭岛厦门新的尝试，创造多重赛事体验“荣耀王者”重磅出击，见证华丽蜕变荣耀星推官&守护官正式上线为梦的达成保驾护航·—明星见证官—·//明星见证官·江映蓉 五星安利//·—荣耀王者代言人·蒋松廷—·//·—荣耀守护官—·九大赛制环节等你解锁2022年1月，你想挑战哪一项完美出圈？点击投票，让组委会听到你的声音~2021年12月 · 期待新一年的奇迹有初雪、平安夜、圣诞有元旦、跨年、春节有白海豚、星辰大海、IPA冬季赛有闪耀T台、鲜花掌声、和孩子的笑颜 7年之YOUNG 站上这个舞台讲述属于你的出圈故事接力挑战 谁是下一个“模”王！2022第七届中国少儿模特明星盛典即刻解锁潮流的惊艳瞬间 第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓7年征程 家长始终选择IPA冬季赛的20个理由！中国少儿模特明星盛典 | 7年磨一剑 冬季赛为全国赛区赋能！明星盛典 | “骑士精神”主题装解析，康君女士揭秘创作故事!有一种信仰，叫中国红！贺年大秀邀请冠亚季选手荣耀返场！再过一个月，全国都要羡慕死厦门！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#特特老师 Kerwin联系方式：18825797935（微信同号）微信ID：tatata0606推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 955ca75224b53174271eafeb3ba561d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (台湾四大公投简评) 2021-12-01 周老师的茶馆   周老师的茶馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA0MDc1Mg==&mid=2651717406&idx=1&sn=436d9eb616c3c3bf743372c2d1bb94e7




#这篇本来是打算本月13号推送。不过还好基本不过时。12号发布会上，江先生讲了一段话非常有意思。大意是强调制度自信。具体内文就不贴了。我就提供一个佐证吧。 今年12月18号，台湾要搞4项公投，题目是重啔核四，保护藻礁，公投绑大选和禁止进口莱猪。 这都是重大的公共政策。按照西方最近很多人的讲法，当代议民主无法解决的时候，就用公民投票解决。看起来很合理。 但是这四个事情偏偏就是非常搞笑的反例，在我看来，恰恰佐证了江先生那个话。 先说莱猪问题。莱猪目前看，是四个公投最有可能通过的。为啥呢？莱克多巴胺，其实也就是瘦肉精。美国那种工业化的养牛养猪几乎都放。所以美国牛，美国猪，成本就很低。那其他国家肯定竞争不过么。 但是偏偏美国那些个养牛养猪的农业州，基本是摇摆州。美国历任总统都有很大的动机去讨好他们，所以经常都在外交上施压其他国家，要求他们进口。 但是大部分国家养猪养牛那肯定打不过美牛美猪。所以为了保护本国畜牧业，往往都是禁止进口的。但是当年全球化时代，讲究自由贸易，你直接不给进口似乎说不过去。 所以那时候就想了一个办法，说你这个玩意有毒啊，人不能吃。但是事实上，考虑代谢速度和残留剂量，只要合理控制，喂给猪和牛，人再吃猪和牛，严谨的说到今天都没有一例吃出问题的。 但是没关系，绝大部分人其实也就是“老铁”，他不能也不会去查证，也不知道剂量什么的，你和他说有毒，他肯定不敢吃。正好各国政府一般也态度暧昧。得了，民间闹得越凶，各国政府就可以和美国说不是我们不答应你，是民间反抗太严重啊。 所以这个莱猪问题，本质上其实是个国家（地区）利益问题。美国让你进口莱猪，是实质性可以影响农业州当地选票的，因此你当然是可以换到利益的。那么这种决策，其实就是看这个利益是不是足够大。但很明显，不少利益是台面下的，是不方便直接说的。这当然应该是一个政治家来做决策。 你非要交给民众决定，也可以。但是现在为止，国民党方面都在说这个有毒，是毒猪。问题是你们9年前进口莱克多巴胺的牛肉时候可不是这么说的。民进党一直说不进口就不能加入CPTPP，不能和美国谈自由贸易协定，这也是胡扯。比如cptpp根本美国就不是成员国。 虽然我一直对这种严肃议题是否应该公决有疑虑，但是如果资讯充分揭露，真理越辩越明，也不是不可以。但是很明显，国民两党都在胡扯，莱猪到底有没有问题，到底为台湾能换啥利益，都没说清楚，无非是一个诉诸亲美，一个诉诸无知的恐惧。你让老百姓在错误资讯的影响下做的决定，这符合民主吗？ 再说这个公投绑大选。这个更是非常搞笑。 为何呢？其实过去很多年，在立法院，民进党都是少数。你举手投票是永远比不过国民党。那民进党就说，你们立法院国民党立委很多是黑社会，神棍，财团，不能代表人民。代议民主有局限性，有本事大家公投才民主。 扯皮了很多年，2003年阿扁为了挽救选情，强行推公投绑大选，还说总统可以不做，公投不能不投。 那你想，正常来说想投公投的，听到这个话肯定更愿意投民进党么。事实也证明，大部分会投公投的人也都更支持民进党。到了2008年大选，民进党继续这么玩： 但是2018年那次九合一选举，也是一大堆公投和大选一起投，那时候扯皮的主要是同婚么。台湾是个保守的社会，那时候是不同意同性恋结婚应该民法规范，主张专法。所以很多投公投的人就顺便投了国民党，导致民进党惨败。 于是呢，民进党就果断改规则了： 当初是2017年民进党要求绑大选的：后来18年惨败，19年就又脱钩，理由是一大堆公投开票太晚会影响选举。 呵呵呵，是不是足够无耻？ 这一次国民党就要求用公投把这条改回来。要我看，这四个公投，就这个比较有正当性。但是这个问题，民进党会拼命阻挡。本来过应该问题不大。但是现在民进党全党总动员，我看这一条也比较危险。注意，这一条因为民进党耍流氓太无耻，我认为同意票会更多。但是公投是有门槛的，基本算500万票吧。大选时候大概能投出1300万票，70%多投票率，公投想投出1000万，我看比较难。 第三个是核四公投。核四问题，茶馆就写了很多次了。说白了就是民进党为了自己的白左主张，强行把核四停工，说什么2025非核家园，也就是3年多后台湾就不能有核电。直白的说这肯定是鬼扯，不可能的事情。 但是民进党全党上下反核到了病态，而且诺贝尔奖得主李远哲说过：选举承诺也不必兑现。 所以民进党对2025非核家园明明做不到，也无所谓。但是拆核四是一定要拆的。 2018年公投其实还有一个以核养绿也过了。但是马上民进党就把核四燃料棒拆了： 你看，公投过了，如果不遵守，又有何用？ 这一次核四公投，目前看，由于侯友谊等人的扯后腿，以及朱立伦实在太废物，我看比较难过，甚至于可能同意比较少。你看说明会都让黄士修一个人耍单帮。除了马英九，国民党就没啥大人物出来讲话。不过民进党早就说了，你们就算过了，也不会重啔。 如果当局都认定：哪怕你们公投通过，我也就是不重啔，那么公投的意义何在？ 至于最后一个藻礁公投，我其实倒是也觉得很莫名其妙。为何？因为为啥会有这个，是因为民进党废了核四不是缺电么，所以就要开一个天然气电站，台湾又不产天然气咯，就需要盖一个天然气接收站会影响到藻礁。 首先这个问题也是你们民进党弄出来的，不搞核四不就没事？ 其次，说实话我觉得藻礁问题是小事。但是一直闹得潘忠政等环保人士，其实过去是民进党死忠。所以这一案民进党立场很尴尬。但是就我的看法来说，这个事情拿来公投是很扯淡的事情，没啥正当性。因为这些环保人士固然要保护藻礁，包括当年保护白海豚导致国光石化被废，但是他们更讨厌核四。可是你核电不做，天然气也不做，石化也不做，要怎么发展经济，要怎么吃饭？所以呢，藻礁公投其实是最扯淡的，我认为就根本不该拿来投。当然目前看情况，同意票有可能多点，但是要过门槛，没那么容易。 所以你看到了吧，这四个公投，其实看起来很民主，但其实恰恰是反民主的。 肯定有人说，啊，好歹人家能自己投啊，自己决定这么大的事情有何不好？但是一来，你看民进党说了，公投过了也不重啔，这本来就是个骗局。再者，资讯不充分，信息不足，这本来就不该是你们决定的事情。第三，这类事情最重要的是要自己承担后果。但是你放心，这类事情投完了之后一定一大堆人出来说没仔细看瞎投的能不能不算？英国脱欧不就示范过一次？ 所以有时候，无限权力和无限责任如果匹配，其实也没毛病，因为如果砸了锅后果非常严重。所以那天江先生发布会那个论述，我是同意的。 最后，从之前的4-0，玩到很可能1-3，国民党的废物，永远世界第一等。 备用公众号：防失联备用头条号（头条也有文章，不是完全荒废哦）：更多交流，请关注芥末圈（孤苑白首二十年已经完本，共221章正文+9外篇，近50万字；试读请点击《孤苑白首二十年（1）》；副教主倒灶系列已经更新至334章正文+99外篇，试读请点击《【黑木崖系列】副教主倒灶（22）》.此外另外JM系列评论文章287篇）另外加圈的请第一时间查看私信，有文章提取办法。圈内主要就是更文章，没有别的乱七八糟的功能。请想好再加入。


文章编号: 98857ab8701201638f0fd6dcbd7b80da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (台湾四大公投简评) 2021-12-01 周老师的茶馆   周老师的茶馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA0MDc1Mg==&mid=2651717406&idx=1&sn=436d9eb616c3c3bf743372c2d1bb94e7




#这篇本来是打算本月13号推送。不过还好基本不过时。12号发布会上，江先生讲了一段话非常有意思。大意是强调制度自信。具体内文就不贴了。我就提供一个佐证吧。 今年12月18号，台湾要搞4项公投，题目是重啔核四，保护藻礁，公投绑大选和禁止进口莱猪。 这都是重大的公共政策。按照西方最近很多人的讲法，当代议民主无法解决的时候，就用公民投票解决。看起来很合理。 但是这四个事情偏偏就是非常搞笑的反例，在我看来，恰恰佐证了江先生那个话。 先说莱猪问题。莱猪目前看，是四个公投最有可能通过的。为啥呢？莱克多巴胺，其实也就是瘦肉精。美国那种工业化的养牛养猪几乎都放。所以美国牛，美国猪，成本就很低。那其他国家肯定竞争不过么。 但是偏偏美国那些个养牛养猪的农业州，基本是摇摆州。美国历任总统都有很大的动机去讨好他们，所以经常都在外交上施压其他国家，要求他们进口。 但是大部分国家养猪养牛那肯定打不过美牛美猪。所以为了保护本国畜牧业，往往都是禁止进口的。但是当年全球化时代，讲究自由贸易，你直接不给进口似乎说不过去。 所以那时候就想了一个办法，说你这个玩意有毒啊，人不能吃。但是事实上，考虑代谢速度和残留剂量，只要合理控制，喂给猪和牛，人再吃猪和牛，严谨的说到今天都没有一例吃出问题的。 但是没关系，绝大部分人其实也就是“老铁”，他不能也不会去查证，也不知道剂量什么的，你和他说有毒，他肯定不敢吃。正好各国政府一般也态度暧昧。得了，民间闹得越凶，各国政府就可以和美国说不是我们不答应你，是民间反抗太严重啊。 所以这个莱猪问题，本质上其实是个国家（地区）利益问题。美国让你进口莱猪，是实质性可以影响农业州当地选票的，因此你当然是可以换到利益的。那么这种决策，其实就是看这个利益是不是足够大。但很明显，不少利益是台面下的，是不方便直接说的。这当然应该是一个政治家来做决策。 你非要交给民众决定，也可以。但是现在为止，国民党方面都在说这个有毒，是毒猪。问题是你们9年前进口莱克多巴胺的牛肉时候可不是这么说的。民进党一直说不进口就不能加入CPTPP，不能和美国谈自由贸易协定，这也是胡扯。比如cptpp根本美国就不是成员国。 虽然我一直对这种严肃议题是否应该公决有疑虑，但是如果资讯充分揭露，真理越辩越明，也不是不可以。但是很明显，国民两党都在胡扯，莱猪到底有没有问题，到底为台湾能换啥利益，都没说清楚，无非是一个诉诸亲美，一个诉诸无知的恐惧。你让老百姓在错误资讯的影响下做的决定，这符合民主吗？ 再说这个公投绑大选。这个更是非常搞笑。 为何呢？其实过去很多年，在立法院，民进党都是少数。你举手投票是永远比不过国民党。那民进党就说，你们立法院国民党立委很多是黑社会，神棍，财团，不能代表人民。代议民主有局限性，有本事大家公投才民主。 扯皮了很多年，2003年阿扁为了挽救选情，强行推公投绑大选，还说总统可以不做，公投不能不投。 那你想，正常来说想投公投的，听到这个话肯定更愿意投民进党么。事实也证明，大部分会投公投的人也都更支持民进党。到了2008年大选，民进党继续这么玩： 但是2018年那次九合一选举，也是一大堆公投和大选一起投，那时候扯皮的主要是同婚么。台湾是个保守的社会，那时候是不同意同性恋结婚应该民法规范，主张专法。所以很多投公投的人就顺便投了国民党，导致民进党惨败。 于是呢，民进党就果断改规则了： 当初是2017年民进党要求绑大选的：后来18年惨败，19年就又脱钩，理由是一大堆公投开票太晚会影响选举。 呵呵呵，是不是足够无耻？ 这一次国民党就要求用公投把这条改回来。要我看，这四个公投，就这个比较有正当性。但是这个问题，民进党会拼命阻挡。本来过应该问题不大。但是现在民进党全党总动员，我看这一条也比较危险。注意，这一条因为民进党耍流氓太无耻，我认为同意票会更多。但是公投是有门槛的，基本算500万票吧。大选时候大概能投出1300万票，70%多投票率，公投想投出1000万，我看比较难。 第三个是核四公投。核四问题，茶馆就写了很多次了。说白了就是民进党为了自己的白左主张，强行把核四停工，说什么2025非核家园，也就是3年多后台湾就不能有核电。直白的说这肯定是鬼扯，不可能的事情。 但是民进党全党上下反核到了病态，而且诺贝尔奖得主李远哲说过：选举承诺也不必兑现。 所以民进党对2025非核家园明明做不到，也无所谓。但是拆核四是一定要拆的。 2018年公投其实还有一个以核养绿也过了。但是马上民进党就把核四燃料棒拆了： 你看，公投过了，如果不遵守，又有何用？ 这一次核四公投，目前看，由于侯友谊等人的扯后腿，以及朱立伦实在太废物，我看比较难过，甚至于可能同意比较少。你看说明会都让黄士修一个人耍单帮。除了马英九，国民党就没啥大人物出来讲话。不过民进党早就说了，你们就算过了，也不会重啔。 如果当局都认定：哪怕你们公投通过，我也就是不重啔，那么公投的意义何在？ 至于最后一个藻礁公投，我其实倒是也觉得很莫名其妙。为何？因为为啥会有这个，是因为民进党废了核四不是缺电么，所以就要开一个天然气电站，台湾又不产天然气咯，就需要盖一个天然气接收站会影响到藻礁。 首先这个问题也是你们民进党弄出来的，不搞核四不就没事？ 其次，说实话我觉得藻礁问题是小事。但是一直闹得潘忠政等环保人士，其实过去是民进党死忠。所以这一案民进党立场很尴尬。但是就我的看法来说，这个事情拿来公投是很扯淡的事情，没啥正当性。因为这些环保人士固然要保护藻礁，包括当年保护白海豚导致国光石化被废，但是他们更讨厌核四。可是你核电不做，天然气也不做，石化也不做，要怎么发展经济，要怎么吃饭？所以呢，藻礁公投其实是最扯淡的，我认为就根本不该拿来投。当然目前看情况，同意票有可能多点，但是要过门槛，没那么容易。 所以你看到了吧，这四个公投，其实看起来很民主，但其实恰恰是反民主的。 肯定有人说，啊，好歹人家能自己投啊，自己决定这么大的事情有何不好？但是一来，你看民进党说了，公投过了也不重啔，这本来就是个骗局。再者，资讯不充分，信息不足，这本来就不该是你们决定的事情。第三，这类事情最重要的是要自己承担后果。但是你放心，这类事情投完了之后一定一大堆人出来说没仔细看瞎投的能不能不算？英国脱欧不就示范过一次？ 所以有时候，无限权力和无限责任如果匹配，其实也没毛病，因为如果砸了锅后果非常严重。所以那天江先生发布会那个论述，我是同意的。 最后，从之前的4-0，玩到很可能1-3，国民党的废物，永远世界第一等。 备用公众号：防失联备用头条号（头条也有文章，不是完全荒废哦）：更多交流，请关注芥末圈（孤苑白首二十年已经完本，共221章正文+9外篇，近50万字；试读请点击《孤苑白首二十年（1）》；副教主倒灶系列已经更新至334章正文+99外篇，试读请点击《【黑木崖系列】副教主倒灶（22）》.此外另外JM系列评论文章287篇）另外加圈的请第一时间查看私信，有文章提取办法。圈内主要就是更文章，没有别的乱七八糟的功能。请想好再加入。


文章编号: ed1e564dc0306c565f49114335eea7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (罕见!平潭海域又出现海洋精灵!) 2021-12-01 平潭蓝眼泪预报   平潭蓝眼泪预报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkxOTk2MQ==&mid=2247498316&idx=1&sn=2bc5c0f6c2c289201a8aeda396995d0c




昨天，有网友在东庠外海拍到两只江豚在水面自由游弋江豚,平潭人叫“海猪”,有着天然“微笑”表情。形似海豚而小，江豚和海豚最大的区别是没有尖嘴、没有背鳍。江豚属哺乳纲，鲸目，鼠海豚科，江豚属，为国家珍惜濒危动物，被《国家重点保护野生动物名录》列为国家二级保护动物。对于国家珍惜濒危动物、国家二级以上保护动物及其制品，如果有人实施非法捕猎、杀害以及运输、收购、出售行为的，均有可能触犯我国《刑法》，被司法机关依法追究危害珍贵、濒危野生动物罪的刑事责任。今年五月平潭澳前海域出现一大群海豚它们追逐着快艇竞相跳跃出海面（视频来源：影像平潭）此前还有平潭钓友在海钓时发现了白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。在中国的最早发现纪录是在唐朝，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。平潭风景优美空气清新，正是优秀的海域环境吸引了这些海洋精灵来访。在此也呼吁大家，爱护海洋生物，不打扰不破坏！如果你在海边看到搁浅受伤的海洋动物，请及时拨打渔政部门电话进行救助，善待保护它们，人人有责。来源/坐享平潭综合END 来源：平潭融媒体中心推荐服务蓝眼泪网粉丝群蓝眼泪季节来临时可以一起追泪除了追泪还可以一起看电影、领外卖红包、买特价影票，在线点餐等...欢迎进群~获取更多蓝眼泪信息☞扫码进群即可END扫下图二维码添加小助手微信获取更多蓝眼泪资讯☞扫码加微信即可


文章编号: 14a3dbdceef2c38289202c410321f050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (有一种幸福,叫做在钦州过冬~) 2021-12-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211823&idx=1&sn=779f97d3d9660f67943d687d20990b8e




当凛冽的寒风吹遍北方的大地树木已枯 万物凋零有一个地方依旧绿意盎然 水光潋滟她的四季虽也流转但却温婉暖阳普照下美得像一首浪漫的散文诗她就是钦州钦州 素有“海豚之乡” 、“ 大蚝之乡”的美誉天赐的优越区域和自然环境为钦州带来了无可比拟的旅居体验如果你想在冬天找个温暖的地方度假看一场海边的日落吃一顿鲜美的海鲜享一次隐居世外的清净那就来钦州吧森林 瀑布 云海阳光 沙滩 海浪 好像再多的词藻都无法概括冬日钦州的舒适宜居11月的钦州尚在暖阳怀抱那就跟小编一起亲近自然 漫游暖冬吧森林漫步——身临其境的富氧体验冬日来钦州 暖游八寨沟八寨沟景区每立方厘米的空气中含有6.5万个负氧离子是天然氧吧的所在四季常青的原始森林狭长的山泉河谷冬日静静流淌的潺潺溪水每一处景致都独具特色令人流连忘返瀑布之下跨石穿林 掠翠冲幽静潭之上 烟波浩渺 云蒸霞蔚冬日来钦州 暖行五皇山五皇山主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成是集 高山盛景 溪流瀑布 花岗奇石 南亚热带雨林风光为一体的梯级综合生态景观冬日来钦州 暖栖石祖禅茶园原始森林云雾缭绕 山林飘好似飘扬在空中不用担心看不到风景当你每靠近它一步她的美便缓缓移至你眼前褪去都市的浮躁与烦忧驻足远眺山峦碧水相依感受深林里的静谧时光滨海之行——情暖冬日的诗意浪漫冬日来钦州 一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区这里有最原始的红树林景观欣赏蓝天之下翠色欲滴的成片红树林 冬日来钦州 一定要看一次“十里蚝排”看一眼“海上田园”十里蚝排乘坐快艇穿梭在蚝排间海风拂面吹散所有忧愁拽一串大蚝起来还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来薄雾黄昏时霞绯映海 渔舟唱晚冬日来钦州 一定要去一次海上公路钦州三墩海上公路路的一旁是工业海域不时有大船驶过而另一旁则可远眺美丽的犀丽湾当光折射海面“小垦丁”风情尽揽无余非常适合打卡拍照！冬日来钦州 一定要去一次犀丽湾形似月亮薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人沿着海边栈道漫步碧空如洗 水天一色无一不让你流连忘返和风丽日里蔚蓝相接 海天一色冬日来钦州 一定要看一次白海豚来到钦州三娘湾必定要出海驰骋你能看到海水中自由徜徉的白海豚当粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！冬日的钦州不止有美景还有时令水果鲜甜可口 等你来吃缤纷鲜果——采摘“新鲜”正当时草莓每年11月——次年4月草莓营养价值高，含丰富的维生素C ，有帮助消化的功效，与此同时，草莓还可以巩固齿龈，清新口气，润泽喉部。春季人的肝火往往比较旺盛，吃点草莓可以起到抑制作用。火龙果每年6月初——12月初火龙果是一种低能量、高纤维的水果，水溶性膳食纤维含量非常丰富，火龙果中含铁元素量比一般水果要高。铁元素是制造血红蛋白及其他含铁物质不可缺少的元素，对人体健康有着重要作用。砂糖桔每年11月——次年1月沙糖桔果实扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，果壁薄，易剥离。含有丰富的维生素C、钙、纤维质、少量蛋白质、脂肪以及丰富的葡萄糖、等人体必需的元素，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效。11月的钦州鲜果众多但更令人垂涎三尺的要数钦州的四大海产四方食事——海鲜盛宴等你品味钦州位于咸淡水交汇地是海鲜吃货集中地爱上一座城美食也是很重要的理由这个冬季跟我一起寻觅钦州最肥美的海鲜冲啊！！！！钦州四大海产钦州大蚝钦州养殖的大蚝个体大肉体丰满、色泽乳白、呈亮肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高蚝肉蛋白质含量超过40%有“海中牛奶”之美誉石斑鱼石斑鱼——“钦州四大名海产”之一石斑鱼鱼体丰硕侧扁而粗壮，刺少营养丰富，肉质细嫩洁白类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称清蒸是最家常的做法了对虾对虾，又称“明虾”肉质肥厚，味道鲜美富含蛋白质只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身鲜美的味道青蟹青蟹味道鲜美，营养价值高肉质紧实，青蟹黄鲜甜清蒸最好不过啦大家吃时可以蘸姜末醋汁来祛寒杀菌哦青蟹还具有壮腰补肾、消积健脾、养心安神之功效美食美景兼具暖身暖心暖胃这样的钦州你确定不来？ 图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里


文章编号: 1371b34c09e470e2e2a5d92bfb0b3f0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (看了这个,你就拥有了温暖的冬天……) 2021-12-01 FM1017城市之声   FM1017城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2NjI4MA==&mid=2651938379&idx=1&sn=ce3eb8479a596d3380baa574e1fb4107




十二月快乐！天气好暖和今天二姑娘再给大家分享个超暖心的故事这位就是被称为“熊猫爸爸”的潘文石教授。看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。潘文石是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。他坚守秦岭13年研究秦岭大熊猫，又转战广西崇左研究白头叶猴，后在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1981年初，潘文石在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但他一边流血一边往帐篷爬。由于无法进食，他不敢吃东西，每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。父母的回信，让潘文石拂去了心中的杂念，重新踏上了科学苦旅。功夫不负有心人，1989年，潘文石终于近距离观察到了熊猫“娇娇”。跟“娇娇”的接触不容易，那时它已经有了“虎子”，保护幼崽的天性让人难以靠近。潘文石在树上搭了一个平台，在上面观察娇娇在山洞里面给“虎子”，以及后来给它的女儿“希望”哺乳。“娇娇真的有悟性，我们不伤害它的孩子，娇娇接受我了。”这是人和动物之间最和谐友好的景象，潘文石升级成了“熊猫外公”，他付出的爱得到了回应。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”一直以来，潘文石都在思考人和自然，人和动物的关系。“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一潘文石从女儿潘岳7岁开始就极少陪伴在她身边。女儿在学校经常被同学问：“你是没有爸爸吗？”但潘岳从来不把这种说法放在心上，她说，我有一个很好的爸爸。他每次去山里回来，潘岳都能在他的包里翻找到他用桦树皮为母亲写的信，即便在野外，他也会给家里寄相思鸟及豪猪刺，虽然大部分时候他的背包里都是熊猫粪便。潘岳觉得很酷，因为这些东西其他小朋友都没有见过。尽管缺少平日里的陪伴，潘文石却以身作则将理想与教育在孩子心中深种，在精神上为孩子打开了一个全新的视角。2008年，潘岳放下自己的公司，放弃优渥的生活来到父亲身边，帮助潘文石完成研究。在节目中，她在台下对父亲说：“希望他继续这样勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”台上的潘文石微笑颔首，轻轻举起握紧的拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”潘文石朗读《野外日记》董卿说：“朗读者就是朗读的人，在我看来可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。‘朗读’不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。”由“一个人，一段文”到“读天地人心”，《朗读者》第三季让文学之光照亮每一处黯然之地，带给大家更多的温暖、慰借和力量。喝着冬天的第一杯奶茶，你会翻开哪一本书来读呢？来源： 人民日报中央厨房、 央视综艺朗读者 版权归原作者所有，如文章内容、图片、字体有侵权，请联系我们删除。编辑：二姑娘审稿：乔克、亚飞、张小楠、蓝小洛


文章编号: 9a83706c21958c26296620dff873b9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (大师我悟了!3个大佬,4份教案带你上手科研+业务场景下的气象数据分析) 2021-12-01 和鲸社区   和鲸社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg4NzA2Nw==&mid=2247494227&idx=1&sn=b19e5c3b07c1c0d1e503d74c3b657d27




骚扰了众多大佬，挤了1个月牙膏，我们终于整完了今年份的气象数据分析workshop（没想到这个活动竟然能活到第二年，感谢各位小可爱的支持与喜爱，嘻嘻）。 · Python 气象海洋数据分析 II · 这是和鲸社区举办的线上公益培训，聚焦 Python 在气象与海洋科研+业务数据分析场景中的实际应用，面向所有气象海洋相关专业学生/预报员/研究人员开放。 · 豪华导师阵容 · 在介绍具体学习内容之前，我们需要感谢3个导师（按出场顺序排列）刘敬武：中国海洋大学副教授，具有多年讲授《大气物理学》和使用 Python 的经验。主要科研领域为中小尺度海洋-大气相互作用、海洋大气边界层、低云和海雾，在 Journal of Climate、Journal of Geophysical Research 和 Atmosphere Research 等国际顶尖期刊上发表论文十余篇，主持多项国家级和省部级科研项目。李明悝：中国海洋大学物理海洋教育部重点实验室副教授，硕士生导师。研究生毕业于中国科学院海洋研究所物理海洋学专业，获理学博士学位。主要从事海气耦合数值模拟和科研数据可视化等工作，发表学术论文 30 余篇，著作 2 部，软件著作权 2 项，专利 1 项。Hollis 冬青：南京信息工程大学大气科学专业毕业，曾就职于多家业内知名商业气象公司。现任职航天新气象科技有限公司，从事气象算法开发工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域。三位各个都是大佬，是他们在繁忙的Q4尾巴挤出时间为爱发电，保质保量地贡献出了4份干货满满的教案造福大家。 · 4份干货教案 · 四份教案兼顾学术科研与行业实践，从学院派到预报业务实战，从理论到实践，探索气象数据无限魅力。第一期如何精确计算抬升凝结高度？- 作业：相对湿度增时，凝结高度的变化第二期认识海洋：从了解海洋数据开始- 作业：绘制温盐断面分布图、计算并绘制冬夏两季混合层厚度第三期机器学习实战：基于多变量时序模型的 PM 2.5 预测- 作业：大气能见度预测第四期中尺度模式 WRF 入门：从运行到后处理作业：用 WRF 预报未来 3 天平均温度 · 硬核活动机制 · 活动采取 案例探究+项目实战+汇报交流 机制，阅读、代码调试、动手实践，结合作业汇报交流，提高你的数据分析综合能力。学习期间，教案项目每周一上线。每周你需要在最后一天（即周日）中午 12 点前提交作业项目，次周周一~周三之间某天晚上 8-9 点有线上作业点评交流会（使用腾讯会议）。如果你的作业被导师挑中，将在会上汇报你的分析项目&答辩。 · 趁手的编程工具 · 活动全程免费，并提供充足的算力、开箱即用的在线开发工具 ModelWhale。专属镜像环境+调试完毕的项目+数据集加持，方便你一键跑通出结果、快速上手。 · 日程安排 · 第一期：12 月 6 日 ～ 12 月 12 日第二期：12 月 13 日 ～ 12 月 19 日第三期：12 月 20 日 ～ 12 月 26 日第四期：12 月 27 日～2022 年 1 月 4 日 · 报名 · 访问https://www.heywhale.com/u/a382b6或者扫描下方二维码报名添加方小鲸微信，回复【workshop】进入活动微信群 · 彩蛋 · 数据力做公益为了让这个活动变得更刺激，引入了WWF的拯救中华白海豚计划，你提交的每份有效作业，都代表我们将向 WWF 基金会捐赠 5 元钱，用于保护中华白海豚（详见活动页面介绍）。


文章编号: 8580fc6c79ba7f035aa21f461888535b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (《光明日报》点赞厦门:绘就“人海和谐”美好画卷) 2021-12-01 海峡农业杂志社   海峡农业杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg2NzAyOQ==&mid=2247511233&idx=2&sn=3cd76aff4165d9754a3a07285ac93ecb






秋高气爽，阳光明媚

福建省厦门市下潭尾红树林公园里

枝叶随风摇曳

市民游客沉醉其中

享受这片“城市绿肺”

带来的清新空气

与安静惬意

落日余晖下的厦门下潭尾红树林公园。林芳流摄~↑

经过多年探索

厦门走出了一条

海洋生物多样性保护、

海洋环境污染防治与合理开发、

海洋经济高质量发展的

“人海和谐”共生之路

绘就了一幅

人与自然和谐相处的美好画卷

修复海洋生态

加强海洋生物多样性保护

厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。多年来，厦门大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。

红树林是典型的海洋生态系统，其中底栖鱼、虾、贝、藻等种类众多，还有中华鲎等濒危物种，加强红树林的保护和修复一直是海洋生态保护修复的重要内容。厦门市海洋发展局依托高校科研力量，争取国家“南红北柳”“蓝色港湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复。

目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。

厦门海沧湾种植的红树林~↑

厦门市海洋发展局重大重点项目办副主任余炎烽说：“在人工恢复重构面积最大的下潭尾红树林公园，红树林长势良好，底栖生物的多样性已凸显，鱼、贝、虾蟹类的物种数、个体数均成倍增长，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成了良性的生物生态链。”

厦门还是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，不时就有海豚结伴出游、腾跃水面。

厦门从20世纪90年代起，就开始关注中华白海豚保护。1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；同年10月，厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地区保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》。

厦门中华白海豚自然保护区监测与宣教科科长许静介绍，中华白海豚处于海洋食物链的顶端，其生存环境几乎涵盖了同片海域中其他所有海洋物种的生存环境需求，保护它们就相当于为同片海域的其他物种及其栖息地撑开了一顶“保护伞”。

一头中华白海豚在厦门海域跃出水面。周清摄~↑

经过20余载努力，目前，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由20世纪90年代的60头，稳定到了近几年的近100头，栖息地生态环境逐步改善。

如今，在厦门与中华白海豚“相遇”，已不是难事。

保护开发并重

践行“人海和谐”绿色理念

城在海上，海在城中。

海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。厦门对海湾的有力保护带来了旅游文化产业和海洋经济的高质量发展。

近年来，厦门持续推进养殖清退、增殖放流，18年来共放流鱼、虾、贝、蟹等35亿尾/粒，严格实施伏休制度，严厉打击非法捕捞行为，开展海漂垃圾的打捞，保护海岛、岸线及沙滩修复等一系列爱海护海举措，不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区域，而且持续释放了“绿色GDP”动能。

市民游客在厦门白城沙滩游玩。陈荣海摄~↑

2017年8月，金砖国家领导人会晤碳中和项目啔动，确定厦门下潭尾红树林公园为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。

通过种植580亩红树林，在未来20年完全“吸收”会晤期间产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。这是金砖国家领导人会晤历史上第一次实现“零碳排放”。

厦门下潭尾红树林公园中的“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”碑~↑

今年7月，厦门产权交易中心（厦门市碳和排污权交易中心）成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，标志着厦门向蓝碳领域迈出坚实一步。

接下来，厦门还将在厦门产权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，助力蓝碳经济发展，向碳达峰碳中和目标持续迈进。

释放蓝海潜力

促进海洋经济驶向“深蓝”

在厦门翔安区传统渔村欧厝的海边，一片崭新的海洋经济高新园区正在孕育，园区计划用地12.9平方公里，建成后，将以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济及高端滨海旅游、海洋种苗业、蓝碳及海水综合利用六大产业为主导产业，以海洋研发创新载体、海洋高端服务基地为两大配套支撑，实现一二三产业融合发展。

发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎，经过多年努力，厦门海洋经济地位不断凸显，海洋产业结构持续优化，海洋创新能力不断提升。

厦门香山游艇 图片来源：厦门日报~↑

向海而兴，厦门高站位构建现代化的海洋产业体系，布局建设若干重大海洋科技基础设施。

目前，厦门共有26家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。

去年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值的22%，呈现以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济结构进一步优化，海洋经济发展渐入佳境。

“十四五”期间，厦门市还将继续加快推进国际海洋经济示范区、海洋经济创新发展示范市建设，内外兼修构建高水平对外开放格局，全方位激发城市科研活力，加快新旧动能转换，不断增强海洋经济发展可持续性和韧劲。

来源：海上福建

推荐阅读

关注 | 农业农村部关于发布长江流域重点水域禁用渔具的名录的通告

福建新画卷，把福建成绩“画”给你看！

硬核！“福”是“建”出来的！

点击下方名片，关注【海峡农业杂志社】


文章编号: 4f1b360363ad5183728e34f684fae05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (活动回顾|每个孩子都可能改变世界) 2021-12-01 萌茁教育FE   萌茁教育FE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NjUzNA==&mid=2247488586&idx=1&sn=a9f92c9225c5174f01cc45b371e1cfa3






海洋“蓝碳”

科普宣传活动回顾

HAPPY EVERYDAY

11月28日上午10:00

海洋“蓝碳”科普宣传活动

“探秘深渊，守护海洋”

在临港港城新天地如期举行

本次活动由上海海洋大学和上海浦东一荇生物多样性研究中心联合主办，上海海港新城房地产有限公司、上海萌茁教育科技有限公司协办。当天活动由安宏担任课程讲师，陈磊、陈佳、上海海洋大学师生等志愿者担任活动助理，有55人参加了我们的活动。通过介绍气候变化对海洋生物的影响，呼吁大家一起保护减排减塑，保护海洋生物多样性，共同守护海洋蓝碳。

探秘深渊

海洋中深度大于6000米的海域被称为‘深渊’，只占海洋总面积的1.2%。那如何才能下潜到深渊？那就需要先进的潜水器。本次活动中，上海海洋大学通过人类深海探索的历程，潜水器的图文的展示和科普介绍，带领着孩子们前往大洋进行探秘深渊。

科普讲座

左右滑动查看更多

左右滑动查看更多

在本场活动中，安老师通过与孩子们互动游戏的串联，开展了一堂精彩的海洋“蓝碳”的科普讲座，帮助二十多名小伙伴认识海洋、认识气候变暖给海洋带来什么变化，科普最近热搜词“碳达峰”、“碳中和”、“蓝碳”。

结合图片素材让孩子们更深刻的意识海洋濒危的5种动物：海马、中华白海豚、海龟、鹦鹉螺、斑海豹。并讲解了各自的主要特点。这在他们的心灵中埋下了关注气候，保护海洋的种子

大家纷纷担忧：“北极熊没有地方站了，它会被淹死的”，“南极的企鹅本来是生活在冰上的，现在它的家都融化了”，“冰融化了，会有很大细菌也出来了”

我们应该怎样才能阻止全球变暖，保护海洋呢？大家纷纷献计献策，“我们绿色出行，减少二氧化碳排放”，“我们不乱扔垃圾，保护环境”，“我们节约水”，“我们多种植物”……保护可爱的海洋动物，大家一定会找到更多的办法，并在日常生活种践行。

彩塑DIY

满怀爱心的小朋友都瞬间变成了手工达人，看，丰富多彩的海洋动物在他们手中变化出生动的身姿，有神气的海马，精致的中华白海豚，彩色的贝壳等。小朋友们都期待着让它们永远快乐地生活在大海里。

关注气候变化和海洋蓝碳保护，爱护海洋生物，就是守护我们美丽的家园。孩子们在幼小的心里种下了保护海洋的种子。大家纷纷在做好垃圾分类、减塑减排的承诺书上签字，以实际行动加入到应对气候变化和保护海洋生物多样性的目标中。

活动预告

为了更好地让孩子浸润式的学习海洋与气候的知识，我们这次联合上海浦东一荇生物多样性研究中心一起推出针对6-12岁年龄段的海洋蓝碳“”系列公益研学，感兴趣的家长可点击上面图片了解详情！




文章编号: 3ebf5c5b4d38ad2abd137644cfaa4475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【有片】遇见桂地 他们有故事 | 守护白海豚  一家两代破解世界级难题) 2021-12-01 桂港深一度   桂港深一度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA2OTUxNg==&mid=2247484218&idx=1&sn=b52bc6eb28e2f32b5c3f0b499272c327




遇见桂地他们有故事In Guangxi, inspirations found守护白海豚Guardians of the White Dolphins一家两代破解世界级难题The Love that Crossed Two Generations中国生物学界泰斗潘文石教授、女儿潘岳、女婿赵一，一家两代三口人，一边是40年不缀艰苦的守候中国野生动物，一边是商界的事业有成者，最终因为爱和勇气在广西走到一起，化作对白海豚的爱，创造出白海豚与大工业同在的经济发展与环境保护的共赢之路。Professor Pan Wenshi, a leading biological scientist in China, has spent 40 years fighting against all odds to preserve China’s wildlife, including pandas, white dolphins and monkeys. He is no longer alone now as he is joined by his daughter Pan Yue and son-in-law Zhao Yi, both running successful businesses. All three in this family of two generations came together in Guangxi because of love and devotion for the preservation of white dolphins, wanting to create a win-win path of economic development and environmental protection featuring “Industrial Development with care for White Dolphins”.潘文石教授和女儿潘岳、女婿赵一，一家两代三口人出海观察白海豚栖息海域途中。从推动建立保护区拯救大熊猫，到在广西崇左“拯救了一个村庄，救了一群猴”，到现在让白海豚保护与钦洲经济发展共存，潘文石环保理念也在不断发展和成长，保护海豚推进了地方水土的生物多样性和生态系统的保护，最终还是护佑人类自身。Before coming to Qingzhou to work on the dolphins, they have also facilitated the establishment of a nature reserve to protect giant pandas, and launched a “saving a village with its monkeys” initiative in Guangxi’s Chongzuo.In his decades of work, Professor Pan’s idea of environmental protection is also evolving. He believed that the protection of white dolphins plays a major part not only in the conservation of local biodiversity and ecosystem, but also in the safeguarding of people’s well-being.钦州三娘湾白海豚。从大熊猫、白头叶猴到中华白海豚Guardian of Giant Pandas, White-headed Langurs and Chinese White Dolphins1937年生于泰国曼谷的潘文石，是北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。他1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，从事保护工作40多年，他觉得最大的啔示是：“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存”。Pan Wenshi, born in 1937 in Bangkok, Thailand, is now a professor at the School of Life Sciences at Peking University, director of the Giant Panda and Wildlife Conservation Center at Peking University and of the Peking University Chongzuo Biodiversity Research Base. He stayed in the Peking University to teach after he graduated from the Department of Biological Sciences (now the School of Life Sciences) of the university in 1961. Professor Pan has devoted most of his time and effort to the research and protection of giant pandas, white-headed langurs and Chinese white dolphins.“Human beings alone will never survive. They have to coexist with all other living beings” --- this is what Professor Pan has come to realized after over four decades of preservation work.潘文石教授的野外科考生活保护始于1980年的秦岭，为了留住熊猫的自然栖息地，他曾从200多米高的山崖摔下受重伤。基于自已多年的研究成果，他建议国家停止了大熊猫集中人工饲养的计划，并最终在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的长青自然保护区。Professor Pan’s field researches began in 1980 in the Qinling Mountains in northwestern China. He was seriously injured after an accidental fall from a cliff of more than 200 meters height while working on a plan to retain the natural habitat of giant pandas. After years of research, he made a proposal to the government to end programs about raising pandas in captivity. Eventually, it led tothe new Changqing National Nature Reserve that was established in the pandas’ original natural habitat on the southern slopes of the Qinling Mountains.不过，设立大熊猫自然保护区，却给潘文石以很大的震动。因为国家建立保护区，停止了伐木，保护区附近的华阳镇衰落了，当地老百姓的生活变得萧条。他也第一次开始反思野生动物保护思路，开始把人的生活作为保护工作中重要的考量因素。However, the establishment of the giant panda nature reserve gave Professor Pan a big shock. The establishment has caused the local logging work to be suspended, which led the development of the nearby Huayang Town to aneconomic decline, so were the life of the local residents . For the first time, Professor Pan began to wonder if there were better ways to wildlife preservation which would include local people’s life as an integrated project.潘岳、赵一在三娘湾海域观察白海豚。潘文石与广西的联系，缘于白头叶猴。这是一种生活在喀斯特山地区的美丽的猴子，也被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，在中国被列为一级保护动物，仅有广西崇左70—80平方公里的石山上生存着4个种群的白头叶猴。Professor Pan’s connection with Guangxi started with the white-headed langurs, beautiful monkeys living in karst mountain areas. They are one of the 25 most endangered primates in the world, and listed as a first-class protected animal in China. There are only four cohorts of white-headed langurs living in the 70 to 80 square kilometers of stone mountains in Chongzuo, Guangxi.由于当地条件艰苦，科研经费紧张，潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。然而就是在这里，他创新性地更新了动物保护思路，实现“拯救了一个村庄，救了一群猴”的成果。老百姓的生活得到改善，白头叶猴也从1996年的100只左右增长到现在的900只左右。潘文石的团队逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。Due to the difficult local conditions and insufficient research funding, Professor Pan could not afford enough food, and was too hungry to sleep at night. It was right in this place and under such tough conditions that he proposed and experimented his new idea on animal protection, and made “saving the village with its monkeys” possible. With his efforts, local people’s life has improved, and so is the population of white-headed langurs, which has increased from about 100 in 1996 to about 900 now. Step by step, Professor Pan’s team has found an effective way to balance the need for protection of biodiversity and local economic development.潘岳、赵一向本报记者分享与广西结缘的故事。最美三墩路：划出一条生态屏障线The Spectacular Sandun Road: a Solid Ecological Barrier在广西钦州三娘湾，一条全长约18公里的三墩公路将海面一分为二，西面是繁华的深水港口，东面维持原始浅海湿地原貌，中华白海豚自在游曳。这条被誉为“广西最美海上公路”也是钦州经济发展的生态底线，划出临港大工业与白海豚栖息地的生态屏障。In Qinzhou’s Sanniang Bay, the 18-kilometer-long Sandun Road runs across the bay and divides it into two parts. On the west sits a bustling deep-water port, and on the east lies the primitive shallow sea wetland, where Chinese white dolphins ride on the waves freely. This road, known as “the most spectacular across the sea in Guangxi”, is also the ecological bottom line of Qinzhou’s economic development, serving as an ecological barrier for the habitat of white dolphins from port-related industries.时间倒回2003年，钦州提出“大工业、大港口、大旅游”口号，为了找到白海豚请潘教授团队来考察。2004年，潘文石教授小组开始落户三娘湾，在捉襟见肘的艰苦条件下开始研究海豚。2005年，潘教授建议将钦州港规划向西移，把东边浅海区域留给白海豚，迅速得到政府认可。2009年，经过5年的观察，海豚数量初步统计大概96只，潘教授建议修建三墩路，划出底线，实现区域分离。Back in 2003, Qinzhou proposed to build “well-developed industries, vibrant port, and modern tourism” and invited Professor Pan’s team for research in order to find the white dolphins. In 2004, Professor Pan and his team moved their research to Sanniang Bay and began to study white dolphins despite all the difficulties. In 2005, he proposed to move the Qinzhou Port project westward, leaving the shallow sea area in the east as white dolphins habitats. His proposal was quickly approved by the government. After 5 years of observation, Professor Pan has made the preliminary estimation that there were 96 white dolphins in 2009. As a Professor Pan suggested to build Sandun Road as an ecological barrier to separate these two areas.钦州三娘湾白海豚。2012年，潘岳及丈夫赵一放弃在北京的事业，转身投入野生物动保护，在钦州成立NGO，募资并组建团队，并出版学术专著。最终在政府、潘文石教授小组以及当地渔民的共同努力下，三娘湾海域恢复洁净，中华白海豚数量显著回升。In 2012, Pan Yue and her husband, Zhao Yi, gave up their career in Beijing and joined her father in the career path to wildlife preservation. They raised funds and set up an NGO in Qinzhou, published academic papers on white dolphin protection. Eventually, with the joint efforts from the government, Professor Pan’s team and local fishermen community, the sea area of Sanniang Bay was clean again, and the population of Chinese white dolphins recovered significantly.“你看那个，小船一过，成群的小鱼飞出水面，一片一片跟下雨一样”，潘岳说，历经十几年对白海豚生活环境的保护，其实是保护生物多样性和生态系统，保护人在这儿有一个安全的生存的地方。“Look there, groups of small fish jump out of the water once a boat surfaced the water. It looks just like rain,” Pan said that after dedicating more than ten years to this work, she has come to realize that protecting the living environment for white dolphins is, in fact, to preserve the biodiversity and ecosystem, giving all locals a safe place to live.然而，过去的钦州，在海豚没有得到保护之前，有一段时间，这里工业发展和经济发展比较混乱的。由于过度捕鱼，过度的人工养殖，造成这里鱼类种类的数量下降，老百姓生活过得并不好。然而十几年过去后，由于保护白海豚，生活环境恢复平衡，当地渔民，早上起来几个小时回来打个百十来斤鱼，充分享受到保护环境的红利。老百姓有个顺口溜：“海豚在，鱼就在，鱼在，我们就踏实；海豚在，客人就在，客人在，我们就能挣更多的钱。”In the past, before the dolphins preservation project, Qinzhou has been through a time when the industrial development and economic development here was rather uncoordinated. Due to overfishing and excessive artificial fish farming, the number of fish species here declined and the people could no longer made a living out of fishing. However, after more than ten years, the protection of white dolphins has helped restore balance to the environment. Now local fishermen, who get up in the morning for a few hours of fishing, can bring home over a hundred pounds of fish, fully enjoying the dividends of environmental protection. The local people have a jingle that “Dolphins we can see, meaning fish in the sea. giving our life ease; Dolphins in the sea, tourists come to see, and makes us rich.”大港口-海天一色，工业与生态共存-广西钦州保税港区。 刘世旭 摄如今，钦州初步实现白海豚与人类经济发展两个生态系统的区隔，白海豚保护与大工业发展取得共赢。这里的白海豚也从十多年前的96只发展到300多只，成为中国南部沿海最健康、年轻、有希望的种群。同时，10年间钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”。Nowadays, Qinzhou has initially separated the two ecosystems of white dolphins and economic development, with win-win results in the protection of white dolphins and industrial development. The population of white dolphins has grown from 96 over a decade ago to more than 300, making them the healthiest, youngest and most promising cohort along the southern coast of China. In the meantime, the GDP of Qinzhou has risen from less than 30 billion yuan to the “rank of over 100 billion yuan” in a decade.在潘岳和丈夫赵一眼中，“网红最美三墩公路的美不在于鬼斧神工的建造，而是潘文石教授对经济发展和环境保护取得共赢的路径探索，是人与自然和谐相处的标志。” In the eyes of Pan Yue and her husband Zhao Yi, “the beauty of Sandun Road does not lie in the architecture, but in Professor Pan’s exploration of win-win paths for economic development and environmental protection. It is a symbol of harmony between man and nature.”来到广西始于爱Coming to Guangxi Because of Love如果说保护大熊猫、白头叶猴，潘文石教授是“孤身”上路，那么在广西钦州，女儿女婿加入白海豚保护工作，已经84岁高龄他也终于“后继有人”。从2010年开始，如今常年在三娘湾跟踪研究白海豚的潘岳和丈夫赵一已经成为行家里手，多年来，他们的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索出现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路，并带动当地渔民主动协助开展调研和保护工作。Professor Pan was alone when he set foot on this path to protecting giant pandas and white-headed langurs, but now his “successors have finally come forth” when he was 84 as his daughter and son-in-law joined him in this path to protecting white dolphins in Qinzhou. Pan Yue and her husband Zhao Yi have grown to become quite an expert by tracking and researching white dolphins in Sanniang Bay all year round since 2010. Over the years, their research team has conducted systematic research on the habitat of white dolphins, explored the way of survival for Chinese white dolphins against modern industrialization, and led local fishermen to take the initiative to help with the research and preservation.美景如画园博园。韦嘉铭 摄在来钦州之前，潘岳和赵一在北京事业成功。在多次见证潘文石教授一路艰辛后，备受感动和鼓舞，开始思考人类与自然的关系，并在2010年毅然放弃事业，选择在茫茫大海上漂泊守护中华白海豚。Before coming to Qinzhou, Pan Yue and Zhao Yi had a successful career in Beijing. But they were inspired by Professor Pan’s efforts , and began to ponder on the relationship between man and nature. In 2010, the couple decided to give up their career and venture to the vast sea to protect the Chinese white dolphins.习惯了大城市生活的他们，一开始面对艰苦的条件极不适应。“以前确实很艰苦，晚上铺个席子就住在沙滩上；没钱搭船的时候，给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚。这儿的科研工作是从当导游开始的。”赵一跟记者分享早年潘教授和学生们的“趣事”，他们对生命发自内心的爱和行动打动了我们，看到他们那么难，就不由自主的想要帮助他们，也希望通过我们的加入能使研究组的工作和生活条件有所改善。Accustomed to cosmopolitan life, they found it hard to adapt to the tough conditions at first. “Everything was really hard back then. We slept on the beach with a mat at night. And when we couldn’t afford the boat tickets for work, we worked as tour guides for tourists and observed dolphins as the fishermen were fishing. The real scientific research here started from being a tour guide.” Zhao Yi shared with the reporter the “interesting stories” of Professor Pan and his students in the early years. “We were moved by their heartfelt love for life and their actions. Seeing how difficult things were, we really wanted to help, and we hoped that our participation could improve the working and living conditions for the research team.”谈起自己与赵一的选择，潘岳没有觉得自己牺牲了什么，也没有觉得自己有多伟大。“因为父亲对野生动物长年驻守在保护一线的热爱，我们才有机会来广西看看，没想到这一看就看了十几年，被父亲对动物保护的热爱和执着所感动，最终从一个旁观者，加入其中成为参与者”。Speaking about their choice, Pan Yue did not think that decision was an act of greatsacrifice. She said “It was because of my father’s strong love for wildlife and dedication to their conservation at the front line that we had the opportunity to come to visit Guangxi. We did not expect this visit to last for more than a decade. We were moved by my father’s love for and dedication to animal protection, and finally, we joined him in this work instead of just being bystanders.” “是爱情的力量促使我下了决心来到加入野生物保护之路”。赵一从不避言自己对潘岳的爱。然而当他来三娘湾，他真正的走进潘教授的世界，一起工作，感受到他对生命的态度。“It was the magic of love that helped me make up my mind to join the work of wildlife preservation.” Zhao Yi never shies away from talking about his love for Pan Yue. However, it was when he came to Sanniang Bay that he truly stepped into Professor Pan’s world. Working with his father-in-law, Zhao has felt his love for life.华谊化工。刘宇翔 摄潘岳对这群生活在三娘湾的白海豚如数家珍：哪条小海豚新出生的，今日出海遇到的近期出生的小开开、而2019年出生的小龅牙已经快两岁了，现在还在妈妈身边，但是它已经很大了，已经可以独立了。Pan Yue knows all about the dolphins living in Sanniang Bay, including the new- born babies, for example, the cute Kaikai, whom they met at sea today, and Bucktooth born in 2019, who is almost two years old and still with his mother even he is old enough to live independently.深入三娘湾海域，经常可见多种颜色的中华白海豚群追逐嬉戏。在赵一看来，钦州白海豚是一个独特的地理种群，且是沿海最健康、年轻、有希望的种群。栖息地里的生物多样性丰富，中华白海豚便能进入良好的繁殖状态。Deep into the sea area of Sanniang Bay, Chinese white dolphins in different colors are often seen chasing and playing. Zhao Yi considers the white dolphins in Qinzhou a unique local cohort, and the healthiest, youngest and most promising one along the coast of China. Rich biodiversity in the habitat will help the Chinese white dolphins stay in a good breeding condition.“我们日常的工作就是出海收集一手的资料，拍照、录像、GPS定位，以及监测海域的气候环境、采集水样，再调查中华白海豚的分布和数量。”潘岳说，虽然很辛苦，但是很安心满足。“Our daily ruotine includes going out to sea to collect first-hand data, taking photos and recoding, marking GPS positions, monitoring the climatic circumstance of the sea, collectingwater samples, and then investigate the distribution and number of Chinese white dolphins.” Pan Yue said it is a difficult task, but it is very reassuring and rewarding.大工业与白海豚同在Industrial Development Goes with White Dolphins“他说最值得炫耀的就是白海豚保护，因为白海豚生活在中国经济发展的最前沿，所有的保护工作你要在最难的地方做”。赵一说，这是潘文石的骄傲。“He once said the best part of the work is the preservation of white dolphins, because they live at the forefront of China’s economic development, therefore you have to make sure the conservation doesn’t contradict with local economy development, which makes the biggest challenge .” Zhao Yi said Professor Pan felt really proud of the work here.作为一个新兴的海港城市，钦州处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，经济发展跟环境保护是矛盾最突出的地方。潘文石的科研团队以与政府合作的方式，在保证城市发展的同时保护钦州白海豚。As an emerging seaport city, Qinzhou is in the midst of the boom of building well-developed industries, vibrant port, modern farming and tourism, and the contradiction between economic development and environmental protection has emerged as economy grows . Professor Pan’s research team has worked with the government to protect white dolphins in Qinzhou while sustaining the city’s development.广西钦州-醉美石油城。任晓丹 摄经有关部门及专家研究论证后，钦州港三墩片区规划布局港航物流、石化、修造船等产业，并注重平衡好与“三墩路”东侧自然浅海生态系统间的关系，并同步开展环境影响评价、数模物模论证、海洋灾害风险评价及对白海豚生存环境影响研究等多项研究论证，确保规划布局与海洋生态环境平衡协同发展。After studies and discussions by relevant departments and experts, the planning for Sandun Area of Qinzhou Port has taken into consideration of port and logistics, petrochemical, shipbuilding and other industries, with a focus on balancing the relationship with the natural shallow sea ecosystem on the east side of Sandun Road. In parallel, researches on environmental impact, mathematical and physical model demonstration, marine disaster risk and impact on the living environment of white dolphins have been carried out to ensure the balanced and coordinated development of the industry planning and marine environment.“潘文石教授带领团队从保护大熊猫、白头叶猴到中华白海豚，这几十年是从单一物种的保护到人与自然和谐相处路径的探索，也是世界自然保护运动的一个缩影。保护野生动物就是保护生物多样性，保证人类社会可持续发展。”赵一说。“Professor Pan has been leading his team from the protection of giant pandas and white-headed langurs to the preservation of Chinese white dolphins. In the past decades, the team has advanced from protecting a single species to exploring a path for harmonious coexistence between man and nature, which is also a miniature of the world’s nature conservation efforts. To protect wildlife is to protect biodiversity and ensure sustainable development of human society,” said Zhao Yi.近年来，钦州市立足区位及众多国家级平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港大工业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并成功引进华谊钦州化工新材料一体化基地、桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地、恒逸高端绿色化工化纤一体化基地等重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势，创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，实现了物质文明与生态文明的同频共振。In recent years, Qinzhou, by leveraging its geographical and policy advantages with multiple national platforms, has been vigorously developing petrochemical, equipment manufacturing, paper making, energy, grain and oil processing and other port-related industries. The city has completed and put into operation such major projects as 10-million-ton level oil refinery under China National Petroleum, Jin Guilin pulp and paper integration program, and Qinzhou power plant under the State Development and Investment Corporation. Besides, it has successfully introduced major industrial projects, including Huayi Qinzhou Integrated Base for Chemicals and New Materials, Tongkun Beibu Gulf Integrated Industrial Base for Green Petrochemical, and Hengyi Integrated Base for High-end Chemicals and Chemical Fiber. Hence, Qinzhou is gradually forming a large industrial cluster around the port, creating the spectacle of “Industrial Development Goes with White Dolphins” and realizing the parallel advancement of material progress and ecological civilization.现如今，工业与白海豚并存的“钦州模式”在全球处于领先地位，得到了公认的认可。潘文石团队正计划将“钦州模式”辐射到珠海，以取得新的突破。Today, the “Qinzhou Model”, in which industrial development goes with white dolphin preservation, is leading the world in ensuring both economic development and wildlife protection, and has been widely recognized. Professor Pan’s team is planning to promote the Qinzhou Model to Zhuhai for new breakthroughs. “每一个物种都有它在自然群落里继续生存的权利，人类如果不顾长远的利益，继续肆意践踏在长期进化过程中跟我们同舟共济的伙伴，一定会陷入恶劣环境所导致的贫困状态之中，这个是我们要推行和传播的一种新的伦理。”赵一表示。“Every species has the right to survive in the natural community. If human disregards long term interest and continue to trample on speices alongside the process of evolutionary, would surely fall into poverty caused by harsh environment. This is a new ethic that we want to practice and promote.” said Zhao Yi.香港商报广西新媒体中心出品


文章编号: 885de91902d33ab06679e8a5dc699ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【有片】遇见桂地 他们有故事 | 守护白海豚  一家两代破解世界级难题) 2021-12-01 桂港深一度   桂港深一度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA2OTUxNg==&mid=2247484218&idx=1&sn=b52bc6eb28e2f32b5c3f0b499272c327




遇见桂地他们有故事In Guangxi, inspirations found守护白海豚Guardians of the White Dolphins一家两代破解世界级难题The Love that Crossed Two Generations中国生物学界泰斗潘文石教授、女儿潘岳、女婿赵一，一家两代三口人，一边是40年不缀艰苦的守候中国野生动物，一边是商界的事业有成者，最终因为爱和勇气在广西走到一起，化作对白海豚的爱，创造出白海豚与大工业同在的经济发展与环境保护的共赢之路。Professor Pan Wenshi, a leading biological scientist in China, has spent 40 years fighting against all odds to preserve China’s wildlife, including pandas, white dolphins and monkeys. He is no longer alone now as he is joined by his daughter Pan Yue and son-in-law Zhao Yi, both running successful businesses. All three in this family of two generations came together in Guangxi because of love and devotion for the preservation of white dolphins, wanting to create a win-win path of economic development and environmental protection featuring “Industrial Development with care for White Dolphins”.潘文石教授和女儿潘岳、女婿赵一，一家两代三口人出海观察白海豚栖息海域途中。从推动建立保护区拯救大熊猫，到在广西崇左“拯救了一个村庄，救了一群猴”，到现在让白海豚保护与钦洲经济发展共存，潘文石环保理念也在不断发展和成长，保护海豚推进了地方水土的生物多样性和生态系统的保护，最终还是护佑人类自身。Before coming to Qingzhou to work on the dolphins, they have also facilitated the establishment of a nature reserve to protect giant pandas, and launched a “saving a village with its monkeys” initiative in Guangxi’s Chongzuo.In his decades of work, Professor Pan’s idea of environmental protection is also evolving. He believed that the protection of white dolphins plays a major part not only in the conservation of local biodiversity and ecosystem, but also in the safeguarding of people’s well-being.钦州三娘湾白海豚。从大熊猫、白头叶猴到中华白海豚Guardian of Giant Pandas, White-headed Langurs and Chinese White Dolphins1937年生于泰国曼谷的潘文石，是北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。他1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，从事保护工作40多年，他觉得最大的啔示是：“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存”。Pan Wenshi, born in 1937 in Bangkok, Thailand, is now a professor at the School of Life Sciences at Peking University, director of the Giant Panda and Wildlife Conservation Center at Peking University and of the Peking University Chongzuo Biodiversity Research Base. He stayed in the Peking University to teach after he graduated from the Department of Biological Sciences (now the School of Life Sciences) of the university in 1961. Professor Pan has devoted most of his time and effort to the research and protection of giant pandas, white-headed langurs and Chinese white dolphins.“Human beings alone will never survive. They have to coexist with all other living beings” --- this is what Professor Pan has come to realized after over four decades of preservation work.潘文石教授的野外科考生活保护始于1980年的秦岭，为了留住熊猫的自然栖息地，他曾从200多米高的山崖摔下受重伤。基于自已多年的研究成果，他建议国家停止了大熊猫集中人工饲养的计划，并最终在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的长青自然保护区。Professor Pan’s field researches began in 1980 in the Qinling Mountains in northwestern China. He was seriously injured after an accidental fall from a cliff of more than 200 meters height while working on a plan to retain the natural habitat of giant pandas. After years of research, he made a proposal to the government to end programs about raising pandas in captivity. Eventually, it led tothe new Changqing National Nature Reserve that was established in the pandas’ original natural habitat on the southern slopes of the Qinling Mountains.不过，设立大熊猫自然保护区，却给潘文石以很大的震动。因为国家建立保护区，停止了伐木，保护区附近的华阳镇衰落了，当地老百姓的生活变得萧条。他也第一次开始反思野生动物保护思路，开始把人的生活作为保护工作中重要的考量因素。However, the establishment of the giant panda nature reserve gave Professor Pan a big shock. The establishment has caused the local logging work to be suspended, which led the development of the nearby Huayang Town to aneconomic decline, so were the life of the local residents . For the first time, Professor Pan began to wonder if there were better ways to wildlife preservation which would include local people’s life as an integrated project.潘岳、赵一在三娘湾海域观察白海豚。潘文石与广西的联系，缘于白头叶猴。这是一种生活在喀斯特山地区的美丽的猴子，也被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，在中国被列为一级保护动物，仅有广西崇左70—80平方公里的石山上生存着4个种群的白头叶猴。Professor Pan’s connection with Guangxi started with the white-headed langurs, beautiful monkeys living in karst mountain areas. They are one of the 25 most endangered primates in the world, and listed as a first-class protected animal in China. There are only four cohorts of white-headed langurs living in the 70 to 80 square kilometers of stone mountains in Chongzuo, Guangxi.由于当地条件艰苦，科研经费紧张，潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。然而就是在这里，他创新性地更新了动物保护思路，实现“拯救了一个村庄，救了一群猴”的成果。老百姓的生活得到改善，白头叶猴也从1996年的100只左右增长到现在的900只左右。潘文石的团队逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。Due to the difficult local conditions and insufficient research funding, Professor Pan could not afford enough food, and was too hungry to sleep at night. It was right in this place and under such tough conditions that he proposed and experimented his new idea on animal protection, and made “saving the village with its monkeys” possible. With his efforts, local people’s life has improved, and so is the population of white-headed langurs, which has increased from about 100 in 1996 to about 900 now. Step by step, Professor Pan’s team has found an effective way to balance the need for protection of biodiversity and local economic development.潘岳、赵一向本报记者分享与广西结缘的故事。最美三墩路：划出一条生态屏障线The Spectacular Sandun Road: a Solid Ecological Barrier在广西钦州三娘湾，一条全长约18公里的三墩公路将海面一分为二，西面是繁华的深水港口，东面维持原始浅海湿地原貌，中华白海豚自在游曳。这条被誉为“广西最美海上公路”也是钦州经济发展的生态底线，划出临港大工业与白海豚栖息地的生态屏障。In Qinzhou’s Sanniang Bay, the 18-kilometer-long Sandun Road runs across the bay and divides it into two parts. On the west sits a bustling deep-water port, and on the east lies the primitive shallow sea wetland, where Chinese white dolphins ride on the waves freely. This road, known as “the most spectacular across the sea in Guangxi”, is also the ecological bottom line of Qinzhou’s economic development, serving as an ecological barrier for the habitat of white dolphins from port-related industries.时间倒回2003年，钦州提出“大工业、大港口、大旅游”口号，为了找到白海豚请潘教授团队来考察。2004年，潘文石教授小组开始落户三娘湾，在捉襟见肘的艰苦条件下开始研究海豚。2005年，潘教授建议将钦州港规划向西移，把东边浅海区域留给白海豚，迅速得到政府认可。2009年，经过5年的观察，海豚数量初步统计大概96只，潘教授建议修建三墩路，划出底线，实现区域分离。Back in 2003, Qinzhou proposed to build “well-developed industries, vibrant port, and modern tourism” and invited Professor Pan’s team for research in order to find the white dolphins. In 2004, Professor Pan and his team moved their research to Sanniang Bay and began to study white dolphins despite all the difficulties. In 2005, he proposed to move the Qinzhou Port project westward, leaving the shallow sea area in the east as white dolphins habitats. His proposal was quickly approved by the government. After 5 years of observation, Professor Pan has made the preliminary estimation that there were 96 white dolphins in 2009. As a Professor Pan suggested to build Sandun Road as an ecological barrier to separate these two areas.钦州三娘湾白海豚。2012年，潘岳及丈夫赵一放弃在北京的事业，转身投入野生物动保护，在钦州成立NGO，募资并组建团队，并出版学术专著。最终在政府、潘文石教授小组以及当地渔民的共同努力下，三娘湾海域恢复洁净，中华白海豚数量显著回升。In 2012, Pan Yue and her husband, Zhao Yi, gave up their career in Beijing and joined her father in the career path to wildlife preservation. They raised funds and set up an NGO in Qinzhou, published academic papers on white dolphin protection. Eventually, with the joint efforts from the government, Professor Pan’s team and local fishermen community, the sea area of Sanniang Bay was clean again, and the population of Chinese white dolphins recovered significantly.“你看那个，小船一过，成群的小鱼飞出水面，一片一片跟下雨一样”，潘岳说，历经十几年对白海豚生活环境的保护，其实是保护生物多样性和生态系统，保护人在这儿有一个安全的生存的地方。“Look there, groups of small fish jump out of the water once a boat surfaced the water. It looks just like rain,” Pan said that after dedicating more than ten years to this work, she has come to realize that protecting the living environment for white dolphins is, in fact, to preserve the biodiversity and ecosystem, giving all locals a safe place to live.然而，过去的钦州，在海豚没有得到保护之前，有一段时间，这里工业发展和经济发展比较混乱的。由于过度捕鱼，过度的人工养殖，造成这里鱼类种类的数量下降，老百姓生活过得并不好。然而十几年过去后，由于保护白海豚，生活环境恢复平衡，当地渔民，早上起来几个小时回来打个百十来斤鱼，充分享受到保护环境的红利。老百姓有个顺口溜：“海豚在，鱼就在，鱼在，我们就踏实；海豚在，客人就在，客人在，我们就能挣更多的钱。”In the past, before the dolphins preservation project, Qinzhou has been through a time when the industrial development and economic development here was rather uncoordinated. Due to overfishing and excessive artificial fish farming, the number of fish species here declined and the people could no longer made a living out of fishing. However, after more than ten years, the protection of white dolphins has helped restore balance to the environment. Now local fishermen, who get up in the morning for a few hours of fishing, can bring home over a hundred pounds of fish, fully enjoying the dividends of environmental protection. The local people have a jingle that “Dolphins we can see, meaning fish in the sea. giving our life ease; Dolphins in the sea, tourists come to see, and makes us rich.”大港口-海天一色，工业与生态共存-广西钦州保税港区。 刘世旭 摄如今，钦州初步实现白海豚与人类经济发展两个生态系统的区隔，白海豚保护与大工业发展取得共赢。这里的白海豚也从十多年前的96只发展到300多只，成为中国南部沿海最健康、年轻、有希望的种群。同时，10年间钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”。Nowadays, Qinzhou has initially separated the two ecosystems of white dolphins and economic development, with win-win results in the protection of white dolphins and industrial development. The population of white dolphins has grown from 96 over a decade ago to more than 300, making them the healthiest, youngest and most promising cohort along the southern coast of China. In the meantime, the GDP of Qinzhou has risen from less than 30 billion yuan to the “rank of over 100 billion yuan” in a decade.在潘岳和丈夫赵一眼中，“网红最美三墩公路的美不在于鬼斧神工的建造，而是潘文石教授对经济发展和环境保护取得共赢的路径探索，是人与自然和谐相处的标志。” In the eyes of Pan Yue and her husband Zhao Yi, “the beauty of Sandun Road does not lie in the architecture, but in Professor Pan’s exploration of win-win paths for economic development and environmental protection. It is a symbol of harmony between man and nature.”来到广西始于爱Coming to Guangxi Because of Love如果说保护大熊猫、白头叶猴，潘文石教授是“孤身”上路，那么在广西钦州，女儿女婿加入白海豚保护工作，已经84岁高龄他也终于“后继有人”。从2010年开始，如今常年在三娘湾跟踪研究白海豚的潘岳和丈夫赵一已经成为行家里手，多年来，他们的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索出现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路，并带动当地渔民主动协助开展调研和保护工作。Professor Pan was alone when he set foot on this path to protecting giant pandas and white-headed langurs, but now his “successors have finally come forth” when he was 84 as his daughter and son-in-law joined him in this path to protecting white dolphins in Qinzhou. Pan Yue and her husband Zhao Yi have grown to become quite an expert by tracking and researching white dolphins in Sanniang Bay all year round since 2010. Over the years, their research team has conducted systematic research on the habitat of white dolphins, explored the way of survival for Chinese white dolphins against modern industrialization, and led local fishermen to take the initiative to help with the research and preservation.美景如画园博园。韦嘉铭 摄在来钦州之前，潘岳和赵一在北京事业成功。在多次见证潘文石教授一路艰辛后，备受感动和鼓舞，开始思考人类与自然的关系，并在2010年毅然放弃事业，选择在茫茫大海上漂泊守护中华白海豚。Before coming to Qinzhou, Pan Yue and Zhao Yi had a successful career in Beijing. But they were inspired by Professor Pan’s efforts , and began to ponder on the relationship between man and nature. In 2010, the couple decided to give up their career and venture to the vast sea to protect the Chinese white dolphins.习惯了大城市生活的他们，一开始面对艰苦的条件极不适应。“以前确实很艰苦，晚上铺个席子就住在沙滩上；没钱搭船的时候，给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚。这儿的科研工作是从当导游开始的。”赵一跟记者分享早年潘教授和学生们的“趣事”，他们对生命发自内心的爱和行动打动了我们，看到他们那么难，就不由自主的想要帮助他们，也希望通过我们的加入能使研究组的工作和生活条件有所改善。Accustomed to cosmopolitan life, they found it hard to adapt to the tough conditions at first. “Everything was really hard back then. We slept on the beach with a mat at night. And when we couldn’t afford the boat tickets for work, we worked as tour guides for tourists and observed dolphins as the fishermen were fishing. The real scientific research here started from being a tour guide.” Zhao Yi shared with the reporter the “interesting stories” of Professor Pan and his students in the early years. “We were moved by their heartfelt love for life and their actions. Seeing how difficult things were, we really wanted to help, and we hoped that our participation could improve the working and living conditions for the research team.”谈起自己与赵一的选择，潘岳没有觉得自己牺牲了什么，也没有觉得自己有多伟大。“因为父亲对野生动物长年驻守在保护一线的热爱，我们才有机会来广西看看，没想到这一看就看了十几年，被父亲对动物保护的热爱和执着所感动，最终从一个旁观者，加入其中成为参与者”。Speaking about their choice, Pan Yue did not think that decision was an act of greatsacrifice. She said “It was because of my father’s strong love for wildlife and dedication to their conservation at the front line that we had the opportunity to come to visit Guangxi. We did not expect this visit to last for more than a decade. We were moved by my father’s love for and dedication to animal protection, and finally, we joined him in this work instead of just being bystanders.” “是爱情的力量促使我下了决心来到加入野生物保护之路”。赵一从不避言自己对潘岳的爱。然而当他来三娘湾，他真正的走进潘教授的世界，一起工作，感受到他对生命的态度。“It was the magic of love that helped me make up my mind to join the work of wildlife preservation.” Zhao Yi never shies away from talking about his love for Pan Yue. However, it was when he came to Sanniang Bay that he truly stepped into Professor Pan’s world. Working with his father-in-law, Zhao has felt his love for life.华谊化工。刘宇翔 摄潘岳对这群生活在三娘湾的白海豚如数家珍：哪条小海豚新出生的，今日出海遇到的近期出生的小开开、而2019年出生的小龅牙已经快两岁了，现在还在妈妈身边，但是它已经很大了，已经可以独立了。Pan Yue knows all about the dolphins living in Sanniang Bay, including the new- born babies, for example, the cute Kaikai, whom they met at sea today, and Bucktooth born in 2019, who is almost two years old and still with his mother even he is old enough to live independently.深入三娘湾海域，经常可见多种颜色的中华白海豚群追逐嬉戏。在赵一看来，钦州白海豚是一个独特的地理种群，且是沿海最健康、年轻、有希望的种群。栖息地里的生物多样性丰富，中华白海豚便能进入良好的繁殖状态。Deep into the sea area of Sanniang Bay, Chinese white dolphins in different colors are often seen chasing and playing. Zhao Yi considers the white dolphins in Qinzhou a unique local cohort, and the healthiest, youngest and most promising one along the coast of China. Rich biodiversity in the habitat will help the Chinese white dolphins stay in a good breeding condition.“我们日常的工作就是出海收集一手的资料，拍照、录像、GPS定位，以及监测海域的气候环境、采集水样，再调查中华白海豚的分布和数量。”潘岳说，虽然很辛苦，但是很安心满足。“Our daily ruotine includes going out to sea to collect first-hand data, taking photos and recoding, marking GPS positions, monitoring the climatic circumstance of the sea, collectingwater samples, and then investigate the distribution and number of Chinese white dolphins.” Pan Yue said it is a difficult task, but it is very reassuring and rewarding.大工业与白海豚同在Industrial Development Goes with White Dolphins“他说最值得炫耀的就是白海豚保护，因为白海豚生活在中国经济发展的最前沿，所有的保护工作你要在最难的地方做”。赵一说，这是潘文石的骄傲。“He once said the best part of the work is the preservation of white dolphins, because they live at the forefront of China’s economic development, therefore you have to make sure the conservation doesn’t contradict with local economy development, which makes the biggest challenge .” Zhao Yi said Professor Pan felt really proud of the work here.作为一个新兴的海港城市，钦州处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，经济发展跟环境保护是矛盾最突出的地方。潘文石的科研团队以与政府合作的方式，在保证城市发展的同时保护钦州白海豚。As an emerging seaport city, Qinzhou is in the midst of the boom of building well-developed industries, vibrant port, modern farming and tourism, and the contradiction between economic development and environmental protection has emerged as economy grows . Professor Pan’s research team has worked with the government to protect white dolphins in Qinzhou while sustaining the city’s development.广西钦州-醉美石油城。任晓丹 摄经有关部门及专家研究论证后，钦州港三墩片区规划布局港航物流、石化、修造船等产业，并注重平衡好与“三墩路”东侧自然浅海生态系统间的关系，并同步开展环境影响评价、数模物模论证、海洋灾害风险评价及对白海豚生存环境影响研究等多项研究论证，确保规划布局与海洋生态环境平衡协同发展。After studies and discussions by relevant departments and experts, the planning for Sandun Area of Qinzhou Port has taken into consideration of port and logistics, petrochemical, shipbuilding and other industries, with a focus on balancing the relationship with the natural shallow sea ecosystem on the east side of Sandun Road. In parallel, researches on environmental impact, mathematical and physical model demonstration, marine disaster risk and impact on the living environment of white dolphins have been carried out to ensure the balanced and coordinated development of the industry planning and marine environment.“潘文石教授带领团队从保护大熊猫、白头叶猴到中华白海豚，这几十年是从单一物种的保护到人与自然和谐相处路径的探索，也是世界自然保护运动的一个缩影。保护野生动物就是保护生物多样性，保证人类社会可持续发展。”赵一说。“Professor Pan has been leading his team from the protection of giant pandas and white-headed langurs to the preservation of Chinese white dolphins. In the past decades, the team has advanced from protecting a single species to exploring a path for harmonious coexistence between man and nature, which is also a miniature of the world’s nature conservation efforts. To protect wildlife is to protect biodiversity and ensure sustainable development of human society,” said Zhao Yi.近年来，钦州市立足区位及众多国家级平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港大工业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并成功引进华谊钦州化工新材料一体化基地、桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地、恒逸高端绿色化工化纤一体化基地等重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势，创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，实现了物质文明与生态文明的同频共振。In recent years, Qinzhou, by leveraging its geographical and policy advantages with multiple national platforms, has been vigorously developing petrochemical, equipment manufacturing, paper making, energy, grain and oil processing and other port-related industries. The city has completed and put into operation such major projects as 10-million-ton level oil refinery under China National Petroleum, Jin Guilin pulp and paper integration program, and Qinzhou power plant under the State Development and Investment Corporation. Besides, it has successfully introduced major industrial projects, including Huayi Qinzhou Integrated Base for Chemicals and New Materials, Tongkun Beibu Gulf Integrated Industrial Base for Green Petrochemical, and Hengyi Integrated Base for High-end Chemicals and Chemical Fiber. Hence, Qinzhou is gradually forming a large industrial cluster around the port, creating the spectacle of “Industrial Development Goes with White Dolphins” and realizing the parallel advancement of material progress and ecological civilization.现如今，工业与白海豚并存的“钦州模式”在全球处于领先地位，得到了公认的认可。潘文石团队正计划将“钦州模式”辐射到珠海，以取得新的突破。Today, the “Qinzhou Model”, in which industrial development goes with white dolphin preservation, is leading the world in ensuring both economic development and wildlife protection, and has been widely recognized. Professor Pan’s team is planning to promote the Qinzhou Model to Zhuhai for new breakthroughs. “每一个物种都有它在自然群落里继续生存的权利，人类如果不顾长远的利益，继续肆意践踏在长期进化过程中跟我们同舟共济的伙伴，一定会陷入恶劣环境所导致的贫困状态之中，这个是我们要推行和传播的一种新的伦理。”赵一表示。“Every species has the right to survive in the natural community. If human disregards long term interest and continue to trample on speices alongside the process of evolutionary, would surely fall into poverty caused by harsh environment. This is a new ethic that we want to practice and promote.” said Zhao Yi.香港商报广西新媒体中心出品


文章编号: 270c98cfa0baadd01d2bd83d1f122199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (共同探索“可持续”的力量,微搭邀您关注2021腾讯light论坛) 2021-12-01 腾讯云微搭低代码   腾讯云微搭低代码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY0MTg4MA==&mid=2247486483&idx=1&sn=029d62bee237fe953b991121a15ac8d0




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。2020腾讯Light·公益创新挑战赛就有幸见证了一部分。点击回顾>>> 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，共同探讨用AI和低代码技术助力「可持续」发展，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。腾讯云微搭低代码负责人王倩也将带来分享，敬请关注。微搭亮相腾讯数字生态大会全纪录点击查看一文回顾腾讯数字生态大会微搭低代码专场51CTO「十问低代码」栏目：微搭精华版7天搭建一款小程序+管理后台，这届鹅厂 HR 有福了！#微搭低代码案例合辑


文章编号: 7e46cc52436abf0c20adecb1205da9f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (共同探索“可持续”的力量,微搭邀您关注2021腾讯light论坛) 2021-12-01 腾讯云微搭低代码   腾讯云微搭低代码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY0MTg4MA==&mid=2247486483&idx=1&sn=029d62bee237fe953b991121a15ac8d0




过去一年中，很多美好的事情已经在身边悄然发生。2020腾讯Light·公益创新挑战赛就有幸见证了一部分。点击回顾>>> 暖心师汪宏结，则通过小程序成为了更多孩子倾吐心声的“树洞”，匿名交流让孩子们畅所欲言，让汪宏结能更好的找到问题根源，帮助孩子们驱散笼罩在心中的黑雾，回归阳光生活。 白海豚保护志愿者郑锐强在AI技术的支持下，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破，还通过小程序让更多人获取白海豚的科普故事，了解这个可爱的邻居，点燃了不少孩子心中保护物种的公益火苗。 何旭虽然无法时时陪伴在爷爷身边，却能通过“亲情共享闹铃”，利用声音克隆技术，每天通过小程序“亲自”提醒爷爷服用降压药，照顾老人的健康，也纾解了一些分离带来的思念与孤独。同样的美好“小事”还有很多，技术在让我们的生活变得越来越好，给需要帮助的领域带去关爱。 然而，这样就够了么？ 越来越便捷的数字生活下，人类应该如何思考，文化应该如何传承，环境如何才能生生不息？跳出当下的美好，这些未来的议题，要求我们将目光放得更为长远，在经济增长和社会发展的线性逻辑之外，更应该拓宽「可持续」和「科技向善」的视野。 在全国妇联宣传部指导下，腾讯联合中国儿童中心，即将在12月23日举办一场属于“创变者”的聚会，让大家各展所长，共同探讨用AI和低代码技术助力「可持续」发展，一同创造、连结和改变，让美好能够一直发生下去。 如果你也想给自己、给孩子一个更美好的未来，不如从现在就关注我们，加入我们，回顾当下的美好，见证未来创变的发生。 扫描海报下方二维码或点击阅读原文，加入“创变者”2021年度腾讯 light论坛。腾讯云微搭低代码负责人王倩也将带来分享，敬请关注。微搭亮相腾讯数字生态大会全纪录点击查看一文回顾腾讯数字生态大会微搭低代码专场51CTO「十问低代码」栏目：微搭精华版7天搭建一款小程序+管理后台，这届鹅厂 HR 有福了！#微搭低代码案例合辑


文章编号: 9e90adcfc5b5d5a3caef58925a1f18ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (“双减”后新气象:小小讲台  大大视野 ——民乐路小学2020级1班开展综合实践课活动) 2021-12-01 南宁市民乐路小学   南宁市民乐路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyMTc1Mg==&mid=2650240633&idx=2&sn=0efc245d0bda6688ffb45ba3f2fc33ef




“双减”后新气象：小小讲台 大大视野——民乐路小学2020级1班开展综合实践课活动 “哇，董紫欣表演的皮影戏好精彩！” “妈妈，二胡是中国民族乐器中最具代表性的拉弦乐器。我想学！” “这个是雷覃媛亲自制作送给我的滴胶，好漂亮啊！” “海洋里生物太奇妙了，好想去海底看看！” …… 咦！最近小朋友回家说出了很多奇思妙想的事情，小学二年级都有这么多课程了么？原来，这是南宁市民乐路小学2020级1班综合实践课的课程内容。难道是请了这么多学科的老师授课么？当然不是，这可是辅导员老师利用课后服务时间特意给同学们准备的小小讲台！2021年秋季学期，国家“双减”政策正式落地，南宁市民乐路小学严格贯彻落实，开学第一天立即实施课后服务工作。如何发挥学校主阵地作用，提高课后服务水平，让学生的学习更好回归校园，二（1）班的老师们可谓绞尽脑汁，一方面指导学生完成当天的练习，对学习有困难的学生辅导答疑；另一方面开展丰富多彩的体育、阅读、文艺等活动，有效促进学生全面健康地发展。在这么多的活动课程中，最受欢迎的当属一周一次的综合实践课。八个学习小组各自选好课程主题，做好PPT，内容可以是历史、地理、动植物、天文、气象等，由同学们走上讲台当起小老师，给小伙伴开坛讲课。瞧，这是率先上场的第八小组。他们精心准备，课程内容丰富，有湿拓画的制作展示、维京人的习俗、气象知识、干花滴胶制作展示。站在三尺讲台给同学上课，这样的经历对他们既是一种鼓励，更是一种鞭策。第八小组的同学给大家上课容紫珊同学讲解并现场制作了一幅精美的湿拓画 神奇的中华白海豚、我的鲨鱼小课堂、漂亮伞-海洋生物水母、贝壳、珊瑚、海洋彩色鱼类欣赏，第七小组的综合实践课是海洋生物主题，全员参与，用心制作课件，提前做好时间计划安排。由于准备充分，孩子们自信大方，老师范十足。第七小组的同学给大家上课 有了前面两个小组的经验借鉴，第六小组的小老师们在主题的选择上更加贴切童年生活，内容也更加地丰富有趣，故宫游记、秋收的喜悦、昆仑关战役、历史、鸽子介绍、芒果等等，孩子们在台上更加地从容与淡定。第六小组的同学为大家上课第五小组的宝贝们也不甘示弱，个个落落大方。经典历史故事、圆明园的毁灭这些主题内容，都是大家感兴趣的，大大增强了孩子课外知识的积累。第五小组的同学为大家上课 等啊！盼啊！终于轮到咱第四小组的宝贝们上台啦！因为提前做足了功课，所以胸有成竹，表现大方得体！真是高手藏在人间，有模拟火山爆发、还竟然能把这么深奥的元素周期表讲得如此生动有趣。第四小组的同学为大家上课杨安妮同学为大家讲火山爆发并现场模拟蒋府成同学为大家讲元素周期表皮影戏、海洋环境保护、消防安全、人民警察，内容丰富多样，第三组的宝贝们精彩表现正应了那句：给我一个舞台，还你一份惊喜。第三小组的同学为大家上课董紫欣同学讲的皮影戏太好看了，简直是把戏院搬到了教室呀第二小组的课程实在太有趣了。狙击枪，那可是孩子们的最爱，何明驿的精彩讲解赢得了阵阵掌声。狼牙山五壮士、毛泽东主席这些先辈们的事迹将永远激励着大家。第二小组的同学为大家上课何明驿同学为大家讲巴雷特狙击枪作为压轴出场的第一小组，除了有传承革命精神、恐龙大冒险外，还把大家带进了一个如痴如醉的民族音乐世界。第一小组的同学为大家上课伍茗汐同学为大家讲韦拔群精神我们的综合实践课，历经两个多月终于圆满结束，孩子们真是过了一把小老师的瘾。大家不仅得到了锻炼的机会，收获了许多的课外知识，拓宽了眼界，增长了见识，更享受了准备课件时的亲子时光。黄歆乔同学说：这次上台授课的机会让我爱上了老师这个职业，我一定要好好读书，长大争当一名优秀的人民教师。谢泽宁妈妈说：班级组织的实践课太有意义了，现在孩子比以前自信多了，班级荣誉感也强了。孩子们听小老师讲课听得津津有味“双减”，不减家校的配合。教育孩子，老师离不开家长，家长也离不开老师。生动有趣的小课堂，离不开背后家长们的鼎力支持。一个孩子最大的幸运，莫过于既拥有恪守职责、眼中有光的老师，又拥有以身作则、永不缺位的家长。有老师和家长们爱的陪伴，相信我们班的乐娃们都可以不负众望，一步步成就更优秀的自己。-END-新闻稿由南宁市民乐路小学推送通讯员：覃小容玉洁妈妈摄 影：覃小容美 编：张亚玲新闻稿已由陈莉丽审核通过联系电话：2853761


文章编号: 3aa0a17f6bd457bdef7795ab72dc31eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (保护区事务中心携手白海豚志愿服务队开展“减塑净滩”活动) 2021-12-01 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813242&idx=5&sn=3df63a918a370be5060920f70293c923




11月21日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手白海豚志愿服务队，积极参加2021年全国水生野生动物保护科普宣传月同步开展的“减塑天天做”和厦门马拉松发起的“降塑不降速，公益净沙滩”活动。为此，保护区事务中心专门组队来到火烧屿保护区海域洁净沙滩，与全国20支“海洋卫队”一同守护蓝色海洋，在海岸边用实际行动践行蓝色公益，守卫海岸，守护地球。供稿：周清


文章编号: 96eb35be3746356883423f272b858529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (保护区事务中心携手白海豚志愿服务队开展“减塑净滩”活动) 2021-12-01 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813242&idx=5&sn=3df63a918a370be5060920f70293c923




11月21日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手白海豚志愿服务队，积极参加2021年全国水生野生动物保护科普宣传月同步开展的“减塑天天做”和厦门马拉松发起的“降塑不降速，公益净沙滩”活动。为此，保护区事务中心专门组队来到火烧屿保护区海域洁净沙滩，与全国20支“海洋卫队”一同守护蓝色海洋，在海岸边用实际行动践行蓝色公益，守卫海岸，守护地球。供稿：周清


文章编号: 1fd4c113aaf1d50654e55d496b0ae462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651363409&idx=2&sn=b173ee24905f1aecf1ba2662875c896c




新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。来源：中国环境报您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: d4a06d0a017f22c112bbbe92bab8a7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (什么才是新势力最「有价值」的品质实验?) 2021-12-01 扎客ZAKER汽车   扎客ZAKER汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NzM5Mw==&mid=2247494748&idx=1&sn=e84f65148e91d1ca7739f3a6a284fb3a




作者丨孟俊陶2015 年年底，英国《卫报》将当时正在建设中的港珠澳大桥列入“现代世界七大奇迹”，其评选理由不仅仅是它的体量 —— 全长 55 公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观 —— 全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量 —— 港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，它不但展现了中国最顶尖的工程水平，而且它还最大程度上解决了海上桥梁建设最常见的湿度高、盐度大的海水腐蚀性问题。如今港珠澳大桥的名声已经传进寻常百姓家，中国的海上桥梁建设水平也已跻身于国际先进行列，与此同时，“中国桥”飞跨江河高山，更是成为了我国闻名世界的一张响当当的名片。众所周知，中国本土连续掀起了一场又又一场的难度极高的造车创业大潮。此前，以“新能源”为核心的基础机械架构，颠覆了传统汽车以化石燃料为核心的基础机械架构，如今则是以“智能化”为核心的用户价值取向，逐渐开始颠覆了了以“代步”为核心的用户价值取向，中国也开始成为全球汽车市场新能源转型的最佳范本。过去几年，新势力造车和传统车企之间似乎有一条无法逾越的分界线，新势力车企讲故事，玩营销，主打智能网联差异优势，传统车企则更注重机械品质、技术基础。实则，二者并不是不可融合的对立面，清醒的新势力正在以“传统造车新势力”的姿态，既沿袭了传统车企对产品品质的追求，发挥技术优势，同时也引入符合时代潮流的互联网思维，走出一条新道路，小鹏就是如此。作为智能领跑者的小鹏，深谙造车依然需要有坚实的工业基础和工匠精神的支撑，无论赛道如何变化，都要心怀敬畏。尤其在百年汽车产业变革之际定要奋勇争先，它也承担着让“中国制造”和“中国智造”的汽车同时成为享誉世界名片的使命。牛顿有句名言：“没有大胆的猜想，就做不出伟大的发现”。10 月 31 日，小鹏汽车决定开展一项严苛的品质试验：在初冬的北京，对 P7 的白车身开啔 23 天、超过 550 小时的海水连续喷淋试验，全面测试小鹏汽车在极限条件下最真实产品品质。小鹏汽车在北京 798 艺术区的 751D·PARK 动力广场，打造了一座近 200 平米的开放式科技屋，展开了一场沉浸式的体验：小鹏 P7 的白车身将伫立在科技屋中央，30 多个独立喷头会喷射出高压水柱，模拟海水的大量微生物元素以及冲刷速度，24 小时不间断在车身全方位喷淋。23 天、超过 550 小时不间断的海水冲刷 —— 这将是对小鹏 P7 的严苛检验。目前为止，这是首家汽车品牌在公开场合对旗下品牌车型的车身进行这种强度的耐腐蚀试验。众所周知，在我们初中的课本中就曾学过电化学腐蚀是要强于化学腐蚀的，海水腐蚀就是电化学腐蚀。它除了是海上桥梁工程的头号杀手外，在汽车设计中，还是车身结构最大的杀手。通常情况下，钢板在被雨水、露水包裹之后，当水里溶解一些酸性或碱性物质之后，理论上会成为一种电解液，并与铁以及少量的碳构成很多小型的电池，铁中的电子会通过电解液跑到负极变成铁离子，并会与氧气结合生成三氧化二铁（铁锈）。今年，河南、天津、山西等地相继发生特大暴雨，在这样的极端天气之下，除了涉水安全事故之外，只要是湿度大的地方，都会给车身的防腐带来更大的压力。车身的腐蚀，不仅影响的是美观问题，一些关键结构件、焊点的腐蚀，也会对汽车的结构安全带来巨大的隐患。而车身防腐是一个系统工程，小鹏汽车要证明的也是作为造车新势力在这方面的能力。时隔 22 天结果也正式揭晓。根据第三方机构中汽研汽车检测中心（天津）有限公司（后面简称“中汽中心”）的检测，小鹏 P7 在 550 个小时的海水冲刷之后，车身无起泡、无边缘腐蚀、无焊缝腐蚀，前机盖、前围、前轮包下部、左右翼子板、左右前门、左右后门、左右侧围、后尾门表面腐蚀等级均为 0 级，即无任何腐蚀现象。前机舱部件、后备箱后地板部件表面腐蚀等级为 1 级，即微量腐蚀，锈蚀面积＜0.05%。。该报告得出炉证明了小鹏 P7 在经历了严苛检验之后，各项指标依然优秀，车身基本没有受到明显腐蚀、无焊缝腐蚀，品质十分优秀。可以看到的是，这次试验不仅时间超长，选取的冲淋海水腐蚀性也极强，而且还选用了未经任何处理的白车身，直接出厂就运到了科技屋中。在网红打卡胜地 751D·PARK 动力广场多天的实验更是围绕了数万名用户零距离见证，正因如此，这个实验的具体「价值」在于，它让用户真真切切感受到了一场硬核的极端条件下汽车场景的使用品质的可靠性，既没有噱头，也没有作秀。能够看到今年，中国纯电动汽车目前正如雨后春笋般肆意生长，而品质安全的保证一直都是电动汽车可持续发展的生命线。正是基于对品质的不懈追求，小鹏对旗下产品有着极高的要求。这不仅体现在其对未来的把控上，更展现在其对每一辆车型选材的苛求上。比如在车身防腐的工作中，钢板基材的选择尤为关键。据了解，与大多数企业选择单面镀锌节省成本不同的是，小鹏 P7 大部分车身内外板材均使用双面镀锌钢板和铝基材板料，用量超过 90%。镀锌层厚度达到 7-12μm，高于一般 5-7μm 的镀锌规格要求。这样一来，小鹏汽车在涂装过程之前最大程度保证钢板在运输、库存环节的快速腐蚀问题，使材料从钢材厂出厂前就得到保护。当车身冲压焊接完成后，小鹏还在耐防腐工艺环节采用了巴斯夫最新一代 CG800 超高泳透力阴极电泳漆技术 , 大大提升了车身内腔的电泳层厚度，确保了整车具备了超过 10 年的安全防腐等级。另外，为使车体内与车外环境隔绝，提升车身内部结构的抗腐蚀能力，车身内外的钣金焊接缝、钣金搭接边全部采用工业耐久密封胶进行密封；下车身的开孔在涂装车间安装热熔堵盖、耐久贴片进行封闭。在车身内腔深处喷涂了防锈蜡，进一步提升防腐等级。在车底区域大面积喷涂抗石击 PVC 涂层，同时增加了大量的底盘护板，大大降低了外界使用环境对车身内部结构带来的腐蚀风险。成品出来以后，小鹏汽车还制定严谨的整车强化腐蚀和白车身静态盐雾腐蚀试验验证方案。保证了车身 10 年或 12 年的防腐性能。在大型盐雾腐蚀环境仓，开展白车身静态盐雾腐蚀试验，确保 4 年和 5 年整车外观质保要求。车辆制造过程中，通过定期的白车身电泳拆解，每个车型每年拆解 1-2 台车，确保内腔膜厚 100% 达成质量标准。在日常的循环检测方面，小鹏汽车制定了严苛的管理标准（基于 10 年以上的安全防腐等级），定期对车身的油漆厚度进行检测监控；周期性的进行耐酸、耐碱、耐水、耐湿热、耐盐雾以及交变腐蚀测试等耐腐蚀能力监测，质量监测结果稳定，各项耐腐蚀性测试结果优异。这些内容读起来看似严谨枯燥，但是在执行操作层面正是如此“魔鬼训练”般的验证项目才能保证每一辆小鹏汽车出厂即有超乎客户预期的优秀品质，对于新生事物的小鹏来说，这是必经的路。小鹏汽车坚持探索、创新，对产品的品质毫不妥协，用过硬的产品势力和销量回应了很多质疑和批判。从 11 月 23 日发布的第三季度财报来看，小鹏汽车 Q3 共交付新车 25666 辆。用小鹏汽车自己的话讲是“交付规模新高，获造车新势力季度冠军”。在接受外部采访时，何小鹏曾直言不讳地说，每天晚上，当想到那么多人开着他们制造的汽车在路上跑的时候，他都会感觉责任重大，这份沉甸甸的责任让他夜不能寐。如此态度企业家造的车，相信也定能刷新消费者对造车新品牌的认知，带领中国汽车迈向新台阶的同时，不断刷新着行业对汽车行业品质制造的新认知。更多阅读更多精彩内容，点击下方关注看官，点个在看再走~


文章编号: 3263a4eb81613bbfeecec4753b531a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (84岁北大教授,“我愿意荒野终老”) 2021-12-01 北京大学   北京大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MjQzMw==&mid=2651907913&idx=1&sn=aa4d72dbeefb90e0b4a0daf98fbce507




被网友称作“熊猫爸爸”的他今年已84岁高龄他生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的13年坚守秦岭为野生大熊猫带去了生的希望近日北京大学生命科学学院教授潘文石来到《朗读者》第三季现场讲述自己与可爱生灵美妙的情谊和对生命仁爱的另一种理解在《朗读者》舞台上，84岁的潘文石穿着背带牛仔裤，胸前印着一个巨大熊猫。他衣服上喷绘的这只憨态可掬的大熊猫名叫“虎子”，是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。他帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。网友直呼“破防了！”节目中，他朗读自己所撰写的《野外日记》，讲述自己荒野终老的承诺。走进《朗读者》第三季，听潘文石讲述“熊猫奇缘”1“熊猫爸爸”升格记我一打开门门口坐着一只熊猫，看着我脖子上戴着无线电颈圈是“希望”她来告诉我，她怀孕了1983年，潘文石带着一支年轻的研究生队伍进入秦岭，开始对野生大熊猫进行研究。这只名叫“希望”的大熊猫，是熊猫“娇娇”的女儿。潘文石第一次见到“娇娇”，是在1989年的秦岭雪沟洞。“跟娇娇的接触，不容易。”潘文石感慨。很多大熊猫都怕人，但 “娇娇”却是个厉害的主儿，见了潘文石一行人，它非但没有逃跑，反而拔腿狂追，逼得他们只能拿着接收机和照相机拼命地跑，“要不然腿都给它咬断了”。潘文石心中，“娇娇”很聪明，它要爬上一棵树，钻进山洞回家（来源：《熊猫列传》纪录片）“娇娇”在山洞里给孩子哺乳（来源：《熊猫列传》纪录片）在他和团队的耐心努力下，“娇娇”开始逐渐接受他们的存在。有时就算在洞穴门口听见了潘文石的声音，它也会放心地外出觅食，甚至还能接受潘文石当面抱起它正在哺育的孩子“希望”。“希望”一出生，潘文石就抱着它（来源：《熊猫列传》纪录片）““希望”和它的妈妈“娇娇”一样，脾气特别大，可对我特别好。因为它一出生的时候，我就抱着它。”1997年，潘文石重返山林，“希望”翻山越岭找到潘文石住的木屋，在屋门口坐着等他。潘文石一下就认出来了：是“希望”！他判断，是“希望”怀孕了，特地来报喜。被网友称为“熊猫爸爸”的潘文石，正式晋升为“熊猫外公”了！潘文石拍摄的大熊猫（摄影：潘文石）“熊猫经历了几千百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类，他们应该在自然栖息地里经风雨、见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死。这才是真正的大熊猫，要给它们自由！”1996年，潘文石结束了在秦岭13年的大熊猫野外研究工作，转战广西崇左，研究国家一级保护动物白头叶猴。离别前夕，万般不舍。潘文石与大熊猫 “虎子”（摄影：向定乾）在节目现场，他朗读了自己撰写的《野外日记》中的选段：“一想到，明天就要结束秦岭的研究，告别多年来与我形影不离的大熊猫，就有一股难以割舍的情感在胸中萦绕。我打开这张宣纸，写下一段惜别的字儿，天就破晓了。”2荒野终老的承诺我们的祖先来自荒野保存这个荒野就是保存我们的未来1955年，潘文石考入北京大学。1961年，他从北京大学生物系毕业并留校任教，讲授脊椎动物学、生态学及保护生物学等课程。当时，潘文石在北大开设“保护生物学”课程深受欢迎，许多学生都在期末考试试卷上特别附上了听课感言:“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明白了生活的真谛”。潘文石与大熊猫（摄影：朱小健）许多人感慨，潘文石与大熊猫之间的情谊非常人能及，而这是他用十几年的野外实地研究换来的。在秦岭海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。秦岭恶劣的冬季环境（来源：《熊猫列传》纪录片）“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。潘文石和学生在这里，一待就是13年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年，潘文石从一处200多米高的山崖上摔了下来，造成肛门破裂，流血不止。山里没有医生，他只能自己处理伤口，艰难维系生命。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”（摄影：赵一）“荒野终老”是一句用生命写下的承诺。节目现场，潘文石朗读了《野外日记》中的选段：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”3科学的苦旅科学确实是个苦旅但是心里愿意科学的道路没有尽头我愿意荒野终老1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信：“小蜡烛就剩下半根，方便面也要吃完了。”而写这封求助信不久前，潘文石刚刚把60万科研奖金全部投入到白头叶猴的研究中。走进《朗读者》第三季，看潘文石给女儿的礼物他曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。他还是首位被《美国国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家。潘文石与白头叶猴（摄影：梁祖红）上世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，但潘文石是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，最终结论指出“竹子开花对野生熊猫的生存构成威胁”是没有科学根据的。他给党中央写了一封长信，强烈反对把野生大熊猫统统圈进饲养场，并最终制止了这种错误保护大熊猫的行为。大熊猫国家公园长青片区（摄影：向定乾）保护大熊猫的栖息地会面临重重阻力，潘文石一次又一次地给各级政府做工作，联合中外科学家呼吁。在他的努力下，国家决定停止对秦岭的采伐，建立长青自然保护区，保留下了大熊猫的最后一片自然庇护区。目前，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一。与此同时，在这里，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。摄影：封春光摄影：向定乾摄影：梁祖红有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。几十年来，他与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。直至今日，潘文石未曾停下过自己的步伐。他既是科学家，又是“战士”，从卧龙、秦岭，再到崇左、钦州湾，他的每一步，都是生物保护的一大步。在没有尽头的科学道路上，他早已决定荒野终老。来源：《朗读者》第三季节目组、北京大学融媒体中心编辑：王静宇、黄朝晖摄影：潘文石、向定乾、梁祖红、封春光、赵一、朱小健图片、视频：《朗读者》第三季节目组、《熊猫列传》纪录片排版：白雨琪责编：昭花花从你的全世界路过100年，15个！北大提醒：考研的小伙伴，千万别错过！陈吉宁在北京大学宣讲党的十九届六中全会精神追光逐电！北大颠覆相机概念李政道先生，95岁生日快乐！"北大杰出青年医师"，来了！10位北大专家学者当“村长”！崴脚、关节疼、运动伤？北医三院专家来帮您！解封！芙蓉里，翻越秋冬14天百年初心不一样的科学家北大印象学者书房北大学科北大体验>>北大原创，版权所有若需转载，敬请联络期待投稿，欢迎合作邮箱：gbdgw@pku.edu.cn


文章编号: 11378001c8b7a762a740019a3a70629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (84岁北大教授,“我愿意荒野终老”) 2021-12-01 北京大学   北京大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MjQzMw==&mid=2651907913&idx=1&sn=aa4d72dbeefb90e0b4a0daf98fbce507




被网友称作“熊猫爸爸”的他今年已84岁高龄他生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的13年坚守秦岭为野生大熊猫带去了生的希望近日北京大学生命科学学院教授潘文石来到《朗读者》第三季现场讲述自己与可爱生灵美妙的情谊和对生命仁爱的另一种理解在《朗读者》舞台上，84岁的潘文石穿着背带牛仔裤，胸前印着一个巨大熊猫。他衣服上喷绘的这只憨态可掬的大熊猫名叫“虎子”，是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。他帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。网友直呼“破防了！”节目中，他朗读自己所撰写的《野外日记》，讲述自己荒野终老的承诺。走进《朗读者》第三季，听潘文石讲述“熊猫奇缘”1“熊猫爸爸”升格记我一打开门门口坐着一只熊猫，看着我脖子上戴着无线电颈圈是“希望”她来告诉我，她怀孕了1983年，潘文石带着一支年轻的研究生队伍进入秦岭，开始对野生大熊猫进行研究。这只名叫“希望”的大熊猫，是熊猫“娇娇”的女儿。潘文石第一次见到“娇娇”，是在1989年的秦岭雪沟洞。“跟娇娇的接触，不容易。”潘文石感慨。很多大熊猫都怕人，但 “娇娇”却是个厉害的主儿，见了潘文石一行人，它非但没有逃跑，反而拔腿狂追，逼得他们只能拿着接收机和照相机拼命地跑，“要不然腿都给它咬断了”。潘文石心中，“娇娇”很聪明，它要爬上一棵树，钻进山洞回家（来源：《熊猫列传》纪录片）“娇娇”在山洞里给孩子哺乳（来源：《熊猫列传》纪录片）在他和团队的耐心努力下，“娇娇”开始逐渐接受他们的存在。有时就算在洞穴门口听见了潘文石的声音，它也会放心地外出觅食，甚至还能接受潘文石当面抱起它正在哺育的孩子“希望”。“希望”一出生，潘文石就抱着它（来源：《熊猫列传》纪录片）““希望”和它的妈妈“娇娇”一样，脾气特别大，可对我特别好。因为它一出生的时候，我就抱着它。”1997年，潘文石重返山林，“希望”翻山越岭找到潘文石住的木屋，在屋门口坐着等他。潘文石一下就认出来了：是“希望”！他判断，是“希望”怀孕了，特地来报喜。被网友称为“熊猫爸爸”的潘文石，正式晋升为“熊猫外公”了！潘文石拍摄的大熊猫（摄影：潘文石）“熊猫经历了几千百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类，他们应该在自然栖息地里经风雨、见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死。这才是真正的大熊猫，要给它们自由！”1996年，潘文石结束了在秦岭13年的大熊猫野外研究工作，转战广西崇左，研究国家一级保护动物白头叶猴。离别前夕，万般不舍。潘文石与大熊猫 “虎子”（摄影：向定乾）在节目现场，他朗读了自己撰写的《野外日记》中的选段：“一想到，明天就要结束秦岭的研究，告别多年来与我形影不离的大熊猫，就有一股难以割舍的情感在胸中萦绕。我打开这张宣纸，写下一段惜别的字儿，天就破晓了。”2荒野终老的承诺我们的祖先来自荒野保存这个荒野就是保存我们的未来1955年，潘文石考入北京大学。1961年，他从北京大学生物系毕业并留校任教，讲授脊椎动物学、生态学及保护生物学等课程。当时，潘文石在北大开设“保护生物学”课程深受欢迎，许多学生都在期末考试试卷上特别附上了听课感言:“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明白了生活的真谛”。潘文石与大熊猫（摄影：朱小健）许多人感慨，潘文石与大熊猫之间的情谊非常人能及，而这是他用十几年的野外实地研究换来的。在秦岭海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。秦岭恶劣的冬季环境（来源：《熊猫列传》纪录片）“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。潘文石和学生在这里，一待就是13年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年，潘文石从一处200多米高的山崖上摔了下来，造成肛门破裂，流血不止。山里没有医生，他只能自己处理伤口，艰难维系生命。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”（摄影：赵一）“荒野终老”是一句用生命写下的承诺。节目现场，潘文石朗读了《野外日记》中的选段：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”3科学的苦旅科学确实是个苦旅但是心里愿意科学的道路没有尽头我愿意荒野终老1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信：“小蜡烛就剩下半根，方便面也要吃完了。”而写这封求助信不久前，潘文石刚刚把60万科研奖金全部投入到白头叶猴的研究中。走进《朗读者》第三季，看潘文石给女儿的礼物他曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。他还是首位被《美国国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家。潘文石与白头叶猴（摄影：梁祖红）上世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，但潘文石是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，最终结论指出“竹子开花对野生熊猫的生存构成威胁”是没有科学根据的。他给党中央写了一封长信，强烈反对把野生大熊猫统统圈进饲养场，并最终制止了这种错误保护大熊猫的行为。大熊猫国家公园长青片区（摄影：向定乾）保护大熊猫的栖息地会面临重重阻力，潘文石一次又一次地给各级政府做工作，联合中外科学家呼吁。在他的努力下，国家决定停止对秦岭的采伐，建立长青自然保护区，保留下了大熊猫的最后一片自然庇护区。目前，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一。与此同时，在这里，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。摄影：封春光摄影：向定乾摄影：梁祖红有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。几十年来，他与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。直至今日，潘文石未曾停下过自己的步伐。他既是科学家，又是“战士”，从卧龙、秦岭，再到崇左、钦州湾，他的每一步，都是生物保护的一大步。在没有尽头的科学道路上，他早已决定荒野终老。来源：《朗读者》第三季节目组、北京大学融媒体中心编辑：王静宇、黄朝晖摄影：潘文石、向定乾、梁祖红、封春光、赵一、朱小健图片、视频：《朗读者》第三季节目组、《熊猫列传》纪录片排版：白雨琪责编：昭花花从你的全世界路过100年，15个！北大提醒：考研的小伙伴，千万别错过！陈吉宁在北京大学宣讲党的十九届六中全会精神追光逐电！北大颠覆相机概念李政道先生，95岁生日快乐！"北大杰出青年医师"，来了！10位北大专家学者当“村长”！崴脚、关节疼、运动伤？北医三院专家来帮您！解封！芙蓉里，翻越秋冬14天百年初心不一样的科学家北大印象学者书房北大学科北大体验>>北大原创，版权所有若需转载，敬请联络期待投稿，欢迎合作邮箱：gbdgw@pku.edu.cn


文章编号: 97c13920bea3d6d38b589f6a0f025c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中国传统吉祥物  奎文区幸福街小学五年级6班  陈葭露) 2021-12-01 小学生作文雅集   小学生作文雅集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYwMDI5Nw==&mid=2247487502&idx=1&sn=2216e08d1420c9125bb9487c973e3644




中国文化博大精深，中国传统吉祥物更是五花八门，其中镇宅的吉祥物通常是一些灵物，主要是“四灵”，也就是古代传说中的四种灵异动物，即龙、凤、龟、麟。古人认为“麟体信厚，凤知治乱，龟兆吉凶，龙能变化”，人们按照世俗的意愿，希翼从它们身上祈求幸福平安和吉祥如意。除此之外，还有物品类的吉祥物:如古代的升官印、葫芦，文昌塔等等。分别代表步步高升，多子多孙，功成名就的寓意。还有一种动物，它虽不是神兽，可它的的确确可以称得上是吉祥物。说出来肯定无人接受，这种可以称得上吉祥物这一高贵名号的竟然是老鼠!老鼠在人们心中一直不是个讨喜的动物，可为什么会成为吉祥物呢? 第一，古人好面子，家境再贫寒也不让别人知道，而老鼠如果来自己家偷米吃倒也不是什么坏事，因为这可以说明自己很富裕，所以老鼠就成了家境富裕的象征；此外，老鼠繁殖能力很强，成活率也是相当高，所以老鼠又代表多子多孙；另外，古人善用“谐音梗”，“鼠”跟“书”同音，便赋予了学业有成的美好期盼;“鼠”还跟“数”同音，所以鼠也就有了招财进宝，生意兴隆的寓意了。除了古时候人们认定的吉祥物，现代也有吉祥物，那就是各个城市独具一格的吉祥标志。已知且比较著名的有珠海市的“中华白海豚”、武汉市的武昌鱼“晶晶”、张家界市的娃娃鱼“纯纯”等……毛泽东在《水调歌头·游泳》中写道:“才饮长沙水，又食武昌鱼。”武昌鱼是武汉市的特有品种，在全国闻名，而“晶晶”正是一条头戴蓝色帽子，温和可亲的武昌鱼。将武昌鱼作为吉祥物标志，既基于知名度，又有利用其作为食材的强大亲和力。


文章编号: a271a1d4571012ca35510aec32f74c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (十二月邮票发行计划) 2021-12-01 祥韵文化   祥韵文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzMTI3NA==&mid=2247489986&idx=2&sn=1cd5bc3223bf519e4a8bfcfbaf51e594






一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票

北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。

文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。

2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。

邵雍

邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。

祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。

邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。

其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。

邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。

原画作者：范曾

01:46

二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票

2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。

王安石

王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。

王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。

王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。

王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。

原画作者：范曾

01:43

三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。

为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。

2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。

新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。

邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。

邮票计划发行数量为620万套。

（一）特点

1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。

2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。

邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。

“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。

5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。

6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。

（二）赏析

1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，

仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，

为新增国家一级保护动物。

3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，

我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，

为新增国家一级保护动物。

5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，

目前全世界仅有5群35只。

6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，

因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，

全世界种群数量约1200只。

7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

（三）发行通告

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：

志号：2021-28

图序 图名 面值

（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分

（8-2）T 黄胸鹀 80 分

（8-3）T 绿孔雀 1.20 元

（8-4）T 中华穿山甲 1.20 元

（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元

（8-6）T 鳄蜥 1.20 元

（8-7）T 中华白海豚 1.20 元

（8-8）T 绿海龟 1.50 元

邮票规格：30×40毫米

齿孔度数：13.5×13 度

整张枚数：8 枚（1 套）

整张规格：150×190 毫米

版 别：胶雕套印

防伪方式：防伪纸张

防伪油墨

异形齿孔

荧光喷码

设 计 者：曾孝濂

雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

责任编辑：王僡蘐

印 制 厂：北京邮票厂有限公司

计划发行数量：620 万套

温馨提示：图文部分整理自网络，版权归原作者所有

仅为收藏知识分享，如有侵权请联系删除




文章编号: af13cd56c7c2ef18fb9b0ed5b2631150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (这场自然盛会,带我们跨越广西山海|劲草嘉年华·南宁站) 2021-12-01 阿拉善SEE八桂项目中心   阿拉善SEE八桂项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc1NzE5OA==&mid=2247495333&idx=1&sn=c3e6c87652e22552b37cf996bf13f0ab






关注八桂中心视频号了解更多精彩活动!

上周末（11月27日-28日），爱自然的人们齐聚南宁市良凤江国家森林公园，开展了一场有关自然的盛会——由北京市企业家环保基金会、阿拉善SEE八桂项目中心、南宁市生态环境局、劲草同行主办，美境自然、有Way青年联合承办的劲草生物多样性嘉年华·南宁站。点击上方视频号了解活动当天的精彩时刻！

本次劲草嘉年华主题为“邕抱山海 桂在自然”，其中活动部分已圆满结束，来一起回顾现场的精彩瞬间！

大咖演讲

13位从事科研或一线保护工作的大咖

带着珍贵影像记录以及专业知识

与观众们分享自然里的种种趣事

带领大家关注多样物种与生态系统

在有限场域内

我们一起跨越无限的高山大海

27日，6位嘉宾从中国自然之美讲起

逐步聚焦于广西的自然万物：

广西特有的灵长类动物白头叶猴、

多姿多彩的飞鸟、

海中巨兽布氏鲸、

亟待被关注与保护的穿山甲、

广西山林至城市的生物多样性……

《记录中国自然之美》，徐健（缤纷自然）

《白头叶猴》，王爱龙（广西弄岗国家级自然保护区）

《翩然而至的广西飞鸟》，蒋爱伍

（广西大学）

《广西的鲸豚——布氏鲸》，陈默（广西科学院北部湾海洋研究中心）

《最后的穿山甲》，李成（西子江生态保育中心）

《广西的生物多样性》，王双玲（广西科学院）

得天独厚的地理和气候条件

塑造了南宁野性的“绿城”本色

去年开啔的南宁城市自然探索家计划中

158人次的探索家

贡献了2551条南宁物种记录

借由劲草嘉年华的好机会

我们为14位探索家颁发了奖品

以表彰和感谢他们对于城市生物多样性调查与保护的贡献

<滑动查看>

“活化石”鲎的生长漫长

中华白海豚的体色随年纪而变

观察植物 绘制一份笔记……

28日的大咖演讲继续广西山海之约

除了走进自然

嘉宾还分享了“怎样保护自然”的思考

《比恐龙还古老的海洋生物——鲎》，关杰耀（北部湾大学）

《中华白海豚》，黄祥麟（广西科学院）

《一花一世界》，冷冰（广西大学）

来自保护区的4位一线工作人员

讲述了保护区内的珍稀动植物和日常故事

保护工作不易

期待更多人能支持并参与进来

《秘境弄岗，多彩生灵》，刘晟源（广西弄岗国家级自然保护区）

《喀斯特的黑叶猴和冠斑犀鸟》，李文华（广西恩城国家级自然保护区）

《濒危兰科植物》，陈绿意

（广西雅长兰科植物国家级自然保护区）

《海上红树林》，邓秋香（广西北海滨海国家湿地公园）

自然摄影展

自然摄影展是劲草嘉年华的一贯特色

本次活动精选30多家生态保护公益机构、

生物影像机构、

广西摄影爱好者的200幅自然影像

从高山到大海，雨林到荒漠，荒野到城市

中国本土生物多样性之美尽收眼底

不少观众驻足观展

并仔细阅读介绍文字

这些文字由提供图片的摄影师撰写

兼顾科学说明和艺术解读的同时

还传达出保护生物多样性的理念

摄影展将一直持续到12月7日

欢迎来看

<滑动查看>

自然市集&互动体验

这里有与自然有关的创意产品

还有生态友好的有机食物

演讲和摄影展好听好看

自然市集好玩好吃

完美

部分摊主：美境&中国国家地理图书、阿拉善SEE八桂项目中心&广西科技出版社、都市农墟（天萌农场、柴米社、有空工作室）

这里还有个特别温暖的插曲：

当市集收摊之后

南宁市第十四中学、北海国际学校

以及弄岗保护区

将售卖所得和部分物资捐赠给了美境

用于支持保护行动

这次劲草嘉年华·南宁站

招募的17位志愿者

作为引导猿、摊位管理猿、摄影狮、小助狸

兢兢业业完成了两天工作

为大家鼓掌！

👏👏👏

让自然的美流淌进更多人的生活

让自然相关的研究和保护工作

被更广泛地看见

人与自然的相遇在此实现

人与人的连结借此产生

这便是本次活动的初衷

精彩纷呈的活动已结束

不过摄影展将持续至12月7日

欢迎去良凤江国家森林公园观赏

我们下次见

摄影狮：滕思妤、吴焕兴、李肇旭、湛霞、棣棠、Wendy

阿拉善SEE八桂项目中心成立于2018年1月23日，是阿拉善SEE生态协会成立的第16个项目中心。在区内众多优秀企业家的本土优势和带头参与下，以“碧水蓝天 桂在行动”为口号，致力于广西本土生态保护及自然教育工作。项目聚焦“喀斯特生物多样性保护”“ 北部湾滨海湿地保护”“公众自然教育”三大议题，全力打造“渠楠白头叶猴保护与社区可持续发展”“防城港红树林滨海湿地保护”“广西自然科普讲堂”三大品牌项目。同时关注区内环保公益组织培育，旨在提供政府部门、企业家、科研高校、环保组织及公众多方参与的社会保护和资源整合平台。

---碧水蓝天·桂在行动---


文章编号: 7a896ffbf9a84df95588053bb2969fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2021-12-01 好心情旅行社   好心情旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651333098&idx=1&sn=e49ee198ab5478f57101db15f89d508f




江门台山下川岛·广州双高4天游海滩平缓开阔，缓缓延伸向海阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。★退休好生活推荐线路： 江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！行程亮点◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线具体行程安排第一天：行程：长沙南站 –广州—下川岛用餐：无正餐住宿：下川岛早长沙南站乘高铁赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。第二天：行程：下川岛用餐：无正餐住宿：下川岛—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。第三天：行程：下川岛—台山—广州 用餐：无正餐住宿：广州市区睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。美食推荐：（鳝鱼饭）第四天：行程：广州—长沙南 用餐：含早餐住宿：无酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘高铁返回长沙南站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！接待标准1、交通：长沙南-广州南-往返高铁二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；2、用餐：含3早7正，正餐十人一桌，九菜一汤当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级5、导服：全程优秀导游服务 6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。温馨提示：1、游客出团须携带好本人二代身份证原件2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。注意事项◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。 本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）


文章编号: 135abfca99bc7e90df99c89224314efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2021-12-01 好心情旅行社   好心情旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651333098&idx=1&sn=e49ee198ab5478f57101db15f89d508f






江门台山下川岛·广州双高4天游

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，

白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。

悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。

★退休好生活推荐线路： 江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！

行程亮点

◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区

◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光

◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目

◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线

具体行程安排

第一天：

行程：长沙南站 –广州—下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

早长沙南站乘高铁赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。

转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。

第二天：

行程：下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。

路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···

游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。

第三天：

行程：下川岛—台山—广州

用餐：无正餐

住宿：广州市区

睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。

午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。

美食推荐：

（鳝鱼饭）

第四天：

行程：广州—长沙南

用餐：含早餐

住宿：无

酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘高铁返回长沙南站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！

接待标准

1、交通：长沙南-广州南-往返高铁二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；

2、用餐：含3早7正，正餐十人一桌，九菜一汤

当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人

3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票

4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级

5、导服：全程优秀导游服务

6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。

温馨提示：

1、游客出团须携带好本人二代身份证原件

2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。

3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

注意事项

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）




文章编号: 69b20a0fcc3ecfe9c0680db19643a574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (12月5号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-01 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069736&idx=6&sn=9dafb969a56973a1b40f9d740c807c9d




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月5号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 500f15716b3d33efc4808cfd6e884a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (12月5号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-01 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069736&idx=6&sn=9dafb969a56973a1b40f9d740c807c9d




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月5号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: ddc43a3ad043893667d9575653bb3614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (12月邮币计划早知道) 2021-12-01 邮币鉴赏   邮币鉴赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496827&idx=1&sn=441f980db7a3c4dd5bd986f0be16a6d8






随着时间的脚步，温度逐渐降低，我们即将走入12月，即将与2021年说声再见。

那么在这个即将到来的12月，我们会迎接哪些邮票与钱币呢？

邮 票

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：

　　志号：2021-28

　　图序　　　　图名　　　　面值

　　（8-1）T　　斑尾榛鸡　　80分

　　（8-2）T　　黄胸鹀　　　80分

　　（8-3）T　　绿孔雀　　　1.20元

　　（8-4）T　　中华穿山甲　1.20元

　　（8-5）T　　海南长臂猿　1.20元

　　（8-6）T　　鳄蜥　　　　1.20 元

　　（8-7）T　　中华白海豚　1.20元

　　（8-8）T　　绿海龟　　　1.50元

　　邮票规格：30×40毫米

　　齿孔度数：13.5×13度

　　整张枚数：8枚（1套）

　　整张规格：150×190毫米

　　版别：胶雕套印

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：曾孝濂

　　雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

　　责任编辑：王僡蘐

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：620 万套

《中伊建交50周年》

中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。详情如下：

　　志号：2021-29

　　图序　　　　图名　　　面值

　　（2-1）J　　广济桥　　1.20元

　　（2-2）J　　郝居桥　　1.20元

　　邮票规格：55×26毫米

　　齿孔度数：13.5度

　　整张枚数：10枚

　　整张规格：205×160毫米

　　版别：影写

　　防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

　　设计者：于雪

　　责任编辑：干止戈

　　印制厂：北京邮票厂有限公司

　　计划发行数量：680万套

钱 币

12月，中国人民银行的“2021年贵金属纪念币”发行工作基本结束。唯一剩下的，就是普通纪念币发行，兑换工作。

首先就是因为疫情而延期兑换的两款纪念币：

兑换地区

兑换时间

甘肃

12月8日-12月14日

石家庄

12月9日-12月15日

内蒙古额济纳旗、二连浩特市

12月2日-12月8日

之前因为疫情延期兑换的，目前只有这些地区恢复兑换，其余的地区仍然处于延期兑换之中。

而在“2021年普通纪念币（钞）发行计划”中，唯一未发行的品种仅剩下“冬奥钞”。鉴于在2022年2月1日就是壬寅年春节，在此之前必须发行“2022年贺岁纪念币”（俗称“二虎币”）。在仅有两个月的时间里，要发行“一钞、一双色铜、一银币”，整体节奏应该是比较紧凑的。

无论如何，中国银行在香港和澳门发行的“冬奥钞”，12月1日就要开始预约，中国人民银行的冬奥钞应该就不会很遥远了。

目前可以预测的品种就这些，至于说中国邮政和中国人民银行会不会来点意外惊喜，这个也所不准。

好了，各位小伙伴，对哪一款产品有兴趣呢？

来源：中国邮政

中国人民银行

排版：8090集邮

免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考

本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口

本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口

有兴趣的邮友可以试试哦！

↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓

2015年二羊币的防伪特征

70钞公众防伪特征

泰山币放大后，太漂亮了

高清：武夷山币放大后，太漂亮了

2021年二牛币高清大图，漂亮

2021-18《木芙蓉》邮票荧光

2021-17《哪吒闹海》邮票暗记

2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光

高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光

2021-16 建党100年邮票放大欣赏

2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记

2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记

2021-10《儿童画作品选》邮票暗记

2021-9《中巴建交》邮票暗记

2021-8《福建土楼》邮票荧光

2021-7《西游记（四）》邮票暗记

2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光

2021-5《厦门大学》邮票荧光

2021-4《五牛图》邮票暗记

2021-3 《警察节》 邮票荧光

2021-2《施行》邮票暗记

2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征

2011-2015年邮票暗记（23个）

2007-2010年邮票暗记（16个）

微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！


文章编号: 1f13a50f7093ea3bd56d7b945ef8ac9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (活动回顾┊11.28探秘深渊,海洋“蓝碳”科普宣传活动) 2021-12-01 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247498296&idx=1&sn=be0fd8423f8055902c17e50304410158






海洋“蓝碳”

科普宣传活动回顾

HAPPY EVERYDAY

11月28日上午10:00

海洋“蓝碳”科普宣传活动

“探秘深渊，守护海洋”

在临港港城新天地如期举行

本次活动由上海海洋大学和上海浦东一荇生物多样性研究中心联合主办，上海海港新城房地产有限公司、上海萌茁教育科技有限公司协办。当天活动由安宏担任课程讲师，陈磊、陈佳、上海海洋大学师生等志愿者担任活动助理，有55人参加了我们的活动。通过介绍气候变化对海洋生物的影响，呼吁大家一起保护减排减塑，保护海洋生物多样性，共同守护海洋蓝碳。

探秘深渊

海洋中深度大于6000米的海域被称为‘深渊’，只占海洋总面积的1.2%。那如何才能下潜到深渊？那就需要先进的潜水器。本次活动中，上海海洋大学通过人类深海探索的历程，潜水器的图文的展示和科普介绍，带领着孩子们前往大洋进行探秘深渊。

科普讲座

左右滑动查看更多

左右滑动查看更多

在本场活动中，安老师通过与孩子们互动游戏的串联，开展了一堂精彩的海洋“蓝碳”的科普讲座，帮助二十多名小伙伴认识海洋、认识气候变暖给海洋带来什么变化，科普最近热搜词“碳达峰”、“碳中和”、“蓝碳”。

结合图片素材让孩子们更深刻的意识海洋濒危的5种动物：海马、中华白海豚、海龟、鹦鹉螺、斑海豹。并讲解了各自的主要特点。这在他们的心灵中埋下了关注气候，保护海洋的种子

大家纷纷担忧：“北极熊没有地方站了，它会被淹死的”，“南极的企鹅本来是生活在冰上的，现在它的家都融化了”，“冰融化了，会有很大细菌也出来了”

我们应该怎样才能阻止全球变暖，保护海洋呢？大家纷纷献计献策，“我们绿色出行，减少二氧化碳排放”，“我们不乱扔垃圾，保护环境”，“我们节约水”，“我们多种植物”……保护可爱的海洋动物，大家一定会找到更多的办法，并在日常生活种践行。

彩塑DIY

满怀爱心的小朋友都瞬间变成了手工达人，看，丰富多彩的海洋动物在他们手中变化出生动的身姿，有神气的海马，精致的中华白海豚，彩色的贝壳等。小朋友们都期待着让它们永远快乐地生活在大海里。

关注气候变化和海洋蓝碳保护，爱护海洋生物，就是守护我们美丽的家园。孩子们在幼小的心里种下了保护海洋的种子。大家纷纷在做好垃圾分类、减塑减排的承诺书上签字，以实际行动加入到应对气候变化和保护海洋生物多样性的目标中。

活动预告

为了更好地让孩子浸润式的学习海洋与气候的知识，我们这次联合上海萌茁教育科技有限公司一起推出针对6-12岁年龄段的海洋蓝碳“”系列公益研学，感兴趣的家长可点击上面图片了解详情！

特别感谢

资助方：世界自然基金会、深圳市一个地球自然基金会、北京市企业家环保基金会

主办方：上海海洋大学、上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：上海海港新城房地产有限公司、上海萌茁教育科技有限公司

文字：陈磊

校对：叶子

排版：陈磊




文章编号: 27887acc29932880a2a415e52a98d5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这场自然盛会,带我们跨越广西山海|劲草嘉年华·南宁站) 2021-12-01 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649975404&idx=1&sn=c03840174bb22a65c0f9969154d83abe




上周末，爱自然的人们齐聚南宁市良凤江国家森林公园，开展了一场有关自然的盛会——由北京市企业家环保基金会、阿拉善SEE八桂项目中心、南宁市生态环境局、劲草同行主办，美境自然、有Way青年联合承办的劲草生物多样性嘉年华·南宁站。本次劲草嘉年华主题为“邕抱山海 桂在自然”，其中活动部分已圆满结束，来一起回顾现场的精彩瞬间！ 大咖演讲 13位从事科研或一线保护工作的大咖带着珍贵影像记录以及专业知识与观众们分享自然里的种种趣事带领大家关注多样物种与生态系统在有限场域内我们一起跨越无限的高山大海27日，6位嘉宾从中国自然之美讲起逐步聚焦于广西的自然万物：广西特有的灵长类动物白头叶猴、多姿多彩的飞鸟、海中巨兽布氏鲸、亟待被关注与保护的穿山甲、广西山林至城市的生物多样性…… 《记录中国自然之美》，徐健（缤纷自然）《白头叶猴》，王爱龙（广西弄岗国家级自然保护区）《翩然而至的广西飞鸟》，蒋爱伍（广西大学）《广西的鲸豚——布氏鲸》，陈默（广西科学院北部湾海洋研究中心）《最后的穿山甲》，李成（西子江生态保育中心）《广西的生物多样性》，王双玲（广西科学院） 得天独厚的地理和气候条件塑造了南宁野性的“绿城”本色去年开啔的南宁城市自然探索家计划中158人次的探索家贡献了2551条南宁物种记录借由劲草嘉年华的好机会我们为14位探索家颁发了奖品以表彰和感谢他们对于城市生物多样性调查与保护的贡献 “活化石”鲎的生长漫长中华白海豚的体色随年纪而变观察植物 绘制一份笔记……28日的大咖演讲继续广西山海之约除了走进自然嘉宾还分享了“怎样保护自然”的思考《比恐龙还古老的海洋生物——鲎》，关杰耀（北部湾大学）《中华白海豚》，黄祥麟（广西科学院）《一花一世界》，冷冰（广西大学） 来自保护区的4位一线工作人员讲述了保护区内的珍稀动植物和日常故事保护工作不易期待更多人能支持并参与进来 《秘境弄岗，多彩生灵》，刘晟源（广西弄岗国家级自然保护区）《喀斯特的黑叶猴和冠斑犀鸟》，李文华（广西恩城国家级自然保护区）《濒危兰科植物》，陈绿意（广西雅长兰科植物国家级自然保护区）《海上红树林》，邓秋香（广西北海滨海国家湿地公园） 自然摄影展自然摄影展是劲草嘉年华的一贯特色本次活动精选30多家生态保护公益机构、生物影像机构、广西摄影爱好者的200幅自然影像从高山到大海，雨林到荒漠，荒野到城市中国本土生物多样性之美尽收眼底 不少观众驻足观展并仔细阅读介绍文字这些文字由提供图片的摄影师撰写兼顾科学说明和艺术解读的同时还传达出保护生物多样性的理念 摄影展将一直持续到12月7日欢迎来看 自然市集&互动体验这里有与自然有关的创意产品还有生态友好的有机食物演讲和摄影展好听好看自然市集好玩好吃完美 部分摊主：美境&中国国家地理图书、阿拉善SEE八桂项目中心&广西科技出版社、都市农墟（天萌农场、柴米社、有空工作室）这里还有个特别温暖的插曲：当市集收摊之后南宁市第十四中学、北海国际学校以及弄岗保护区将售卖所得和部分物资捐赠给了美境用于支持保护行动令我们无比惊喜和感动 这次劲草嘉年华·南宁站我们招募的17位志愿者作为引导猿、摊位管理猿、摄影狮、小助狸兢兢业业完成了两天工作为大家鼓掌！👏👏👏 让自然的美流淌进更多人的生活让自然相关的研究和保护工作被更广泛地看见 人与自然的相遇在此实现人与人的连结借此产生这便是本次活动的初衷 精彩纷呈的活动已结束不过摄影展将持续至12月7日欢迎去良凤江国家森林公园观赏我们下次见 摄影狮：滕思妤、吴焕兴、李肇旭、湛霞、棣棠、Wendy 关注美境活动预告不错过


文章编号: 42195b124ebc00c350448d55a4ee7499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651795754&idx=1&sn=d36e2fdb47791e5375d705494e6bec82




新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：中国环境报 作者：吴晨倩推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看


文章编号: aaf9cbed456f8639c840637dec31df03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (海漂垃圾,再见!——福建创新理念、路径、模式、手段,推进海漂垃圾综合治理(中国环境报)) 2021-12-01 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651795754&idx=1&sn=d36e2fdb47791e5375d705494e6bec82




新型塑胶渔排连接成片，从源头削减海漂垃圾产生量。 厦门环岛路游人如织，海天一色的碧蓝背景下，欧式建筑与海滨木栈道相互映衬，海滩上传来驻场歌手低沉温柔的歌声，时光在这里静静流淌。 很难想象，这座高颜值的海上花园城市曾经为海域污染问题所困扰。福建是海洋大省，拥有3752公里海岸线。暴雨时节，陆源垃圾常被冲刷到入海口附近。同时，受洋流和地形影响，一些漂浮垃圾会在潮落后滞留在岸滩，影响了海域岸滩景观环境，也给周边居民带来不便。 为守护好“那一片海上绿洲和一汪湛蓝海水”，福建创新海漂垃圾治理理念、路径、模式、手段，为海漂垃圾综合治理开出“福建药方”。改造海上养殖，从源头破解渔业垃圾难题一场风暴过后，宁德市福鼎西澳村附近海域逐渐恢复了平静。台风走了，海漂垃圾却留下了。白色泡沫浮球、损毁的渔排、破渔网以及塑料瓶在海面上随浪扩散，显得特别扎眼；近滩上，被冲上岸的植物与岸滩的破渔网纠缠在一起，绵延数百米，形成一道道环形垃圾带。“在宁德，每年都有大量渔业垃圾被废弃在海面和近滩，打捞难度大，是海漂垃圾的主要来源之一。”有关工作人员接受记者采访时说。处理海漂垃圾是世界性难题。其以渔业塑料垃圾为主，大多难以自然降解，且会随着洋流或季风漂散。在风暴和潮水的作用下，大部分垃圾又会重新堆积到岸上，让美丽洁净的海滩成为“垃圾场”。一些密度比海水高的塑料垃圾和渔网、渔具还会沉入海底，成为杀死海洋生物的“凶器”。厦门大学海洋与海岸带发展研究院有关专家表示，治理海漂垃圾污染，需要从污染源头着手。宁德市拥有1046公里海岸线，是福建海域重要的天然深水良港，也是全省渔业垃圾污染最严重的地区之一。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖技术逐步成熟，宁德海域渔业迅猛发展，海上养殖业和捕捞业也开始盲目扩张。”宁德海洋与渔业局相关负责人说，传统渔业养殖会在近岸海域放置连片木质渔排和泡沫浮球，饵料投喂粗放，养殖密度高、产量大，污染也大。部分渔民对生活垃圾的收集和管理比较随意，通常就海抛掷、排放，导致大量难分解、易破碎的泡沫浮球和塑料瓶罐成为海漂垃圾。由于渔业垃圾污染问题突出，宁德市2017年被第一轮中央环保督察点名。为此，宁德市高度重视，开啔了一场猛药去疴式的海上养殖业综合整治。宁德是养殖大市，沿海地区有60多万人从事与海水养殖相关的行业。如何在改善生态环境的同时，推进海上养殖业健康和可持续发展？宁德市委制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，依法关停非环保养殖设施生产企业，开展“千人作战”“百日攻坚”，确保禁养区内养殖设施全部清退。同时，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等70多份文件，引进60多家环保塑胶养殖设施生产企业，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，从源头削减海漂垃圾产生量。群众自治也成为宁德海漂垃圾治理中的关键一环。“以前，这里的养殖户密密麻麻，鱼没有游动空间，养着容易得病。”宁德一家大黄鱼养殖大户说：“现在，鱼游动的空间大，不仅健康，而且还能‘减脂瘦身’，肉质鲜美不说，水也清了，感觉回到了20年前的水质。虽然网箱数量少了，但我们的效益提高了。”据了解，为增强渔民的环保意识，改善海水环境质量，福鼎佳阳乡在海上渔排放置“海上垃圾桶”，聘请海上保洁员定期清运，保障渔排上的生活、生产垃圾不入海；霞浦溪南镇养殖户创新思路，在航道两侧设置围栏式悬浮垃圾收储平台，每日定时收集垃圾上岸处置……经过两年多的铁腕治理，宁德市实现了海洋产业发展和生态环境改善的双赢，累计清理及升级改造渔排142.23万口，清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近岸海域生态环境得到根本性的改善。消失多年的中华白海豚频繁现身，海上养殖综合整治的“宁德探索”也因成效显著，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。海上环卫，守护海洋的“清道夫”穿上救生衣，拿起打捞网，拉响发动机……在宁德三都澳的海面上，几艘印有“海上环卫”大字的船只缓缓驶来。金色的阳光洒在海面，映在海上环卫工人的脸庞上，照亮他们打捞、清运的忙碌身影。与此同时，在厦门的西堤环卫码头，200吨的机械环卫船也开始了一天的海漂垃圾打捞作业。除非遇到台风等极端天气，类似的海漂垃圾清洁场面，每天都会在福建大部分海域上演。对于福建而言，“海上环卫”已不是新鲜事，而是海漂垃圾治理体系中的常态化环节。2019年，福建率先在省级层面出台《近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，统筹推进本地区专项治理工作，并由地方生态环境部门牵头，制定严格的监督考核机制，建立常态化的海上环卫机制。为积极推动地方组建专业化海上环卫队伍，福建还以省委、省政府“为民办实事”项目为载体，专门设立省级海漂垃圾综合治理专项补助资金，引导地方持续加大资金投入，组建环卫队伍。据厦门市海上环境卫生管理站工作人员介绍，厦门每年投入约4000万元保障海漂垃圾治理。有了资金支持，厦门市海上环卫队伍从成立之初的两艘船舶、7名人员发展到目前130人左右的专业化清洁作业队伍，海域保洁范围扩大至180平方公里，基本覆盖厦门重点近岸海域。在宁德，由市城投集团负责成立的海上环卫专业机构，配备作业人员203名、船只31艘，负责清理打捞海漂垃圾。除了海上环卫机制，宁德市还建立了海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一将垃圾收集转运上岸。上岸后的海漂垃圾，将被分类回收，接受资源化利用、焚烧发电、填埋等无害化处理。宁德目前已实现陆海环卫的无缝对接，形成“源头减量、海上清理、堆场转运、岸上处置”的全链条海漂垃圾治理体系。目前，福建沿海各县市均开展了海漂垃圾专项整治行动，大部分地区初步建立了海上环卫机制。在全省各海域、岸滩，海上环卫队伍织就一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，都有海上护卫队忙碌的身影，守护着福建海域的洁净蔚蓝。科技助力，让海漂垃圾“智”理更有范厦门九龙江入海口，3个视频摄像头正在24小时不间断工作，它们可不是为了拍摄沿江美景，而是用来监测漂流入海的垃圾。据介绍，这些移动摄像头能够实时采集水面影像，利用图片识别技术精准定位垃圾，并自动截屏记录在福建“生态云”系统里。同时，AI算法会预测这些垃圾的漂浮轨迹和最佳拦截点。次日，大多数垃圾将在海上环卫的船只上结束“漂泊”。这套由厦门大学研发的“海漂垃圾预测系统”从2017年7月开始运行，使得在茫茫大海上高效清理海漂垃圾成为现实。2020年9月，福州市率先建成全国首套海漂垃圾图像视频监控网络体系，为福建构建海漂垃圾岸基智能监控网打响了“第一枪”。据专家介绍，目前福建省13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11条主要入海河流、25个主要入海小流域的信息已全部汇聚到“生态云”平台，实现云端“一张网”调度防控。通过无人机航拍或监测摄像发现的海漂垃圾上传到“生态云”后，系统会分析出海漂垃圾的类型、数量、位置等信息，并形成台账。此外，算法能分析垃圾漂移轨迹及可能登陆的岸滩分布，为海上拦截及岸滩清扫提供日常预报支持。同时，“生态云”平台可将处理要求和相关信息通过短信及移动客户端派发给相应的岸段责任单位及责任人，及时指导调度海上环卫队伍进行精准治理，形成“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理机制。经过共同努力，2020年福建省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。随着海漂垃圾综合治理力度持续加大，全省海漂垃圾突出问题治理卓有成效。厦门海漂垃圾综合治理的一系列改革举措，成为海洋生态环境保护的“教科书”；宁德以整改为契机创新海上养殖业综合整治及长效管控机制的实践经验，为其他省市海洋渔业可持续绿色发展提供了借鉴和参考。面对广袤的海域和复杂的海洋生态系统，福建的海漂垃圾综合治理之路依然任重道远。目前，全省海漂垃圾问题虽已得到缓解，但仍有部分岸段问题较为突出，各地海上环卫队伍建设进展也不平衡，渔业养殖垃圾源头管控仍需加强。今年5月，福建省政府印发《加快建设“海上福建” 推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》（以下简称《方案》），提出的11项重点任务中包括“深化海洋生态综合治理”。根据《方案》要求，“十四五”期间，福建将以“美丽海湾”保护与建设为统领，持续加强海漂垃圾源头管控，全力推进海上环卫队伍建设，持续强化科技支撑和智慧治理，加大“美丽海湾”保护与建设的媒体宣传力度，提升公众海洋保护意识，探索建立海漂垃圾收集奖励制度，引导志愿者、社会团体和沿海群众参与海漂垃圾治理，以此引领和带动近岸海域生态环境质量的整体改善。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：中国环境报 作者：吴晨倩推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看


文章编号: 23d5c3126a8d1df73fbe4e666a962aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2021-12-01 家住湛江   家住湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1MTg0MA==&mid=2247486346&idx=1&sn=88cd21ebf167f2588a87da05f0d9aeed




点击上方"家住湛江"免费关注！对不起湛江向全中国道歉我们专注各方面发展提高湛江人民的幸福感却因忽略了正名宣传让你们误解了湛江其实湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方经常有人问我：“湛江在哪？“" 是在哪条江那里吗？""湛江是县吗？哪个市的？哪个省的？""湛江离桂林远吗？离海南远吗？"“哇…湛江到底在哪啊？……都没听说过？”我只听说过海南三亚！■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传的不够，我们没有那么多的钱去央视打广告，以至于很多人一听到湛江，脑子里就完全没有印象！最多只知道是个靠海的地方，甚至很多人还不知道湛江在哪里！！我们位于祖国大陆最南端。是我们曾经太落后，没有北上广的繁华，以至于很多人一提起湛江，就说这里的人都很穷，城市里很多东西都没有。■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们做的不够好，以至于很多人都不知道湛江被称为“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”我们拥有最长的海岸线冬无严寒，夏无酷暑是一个优秀的避寒绿色城市我们的亚热带作物及海产资源丰富海鲜产品更是闻名全国故享有“海鲜美食之都”的称号湛江海陆空交通发达是粤西和北部湾城市群的经济中心是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一还是中国海军南海舰队司令部所在地境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区还有近海面积最大的珊瑚自然保护区以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传得不够多，以至于几乎所有来湛江玩的人，都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，其实，除了这些我们还有许多大型主题热带风情园林公园：寸金桥公园南桥公园滨湖公园南国热带花园中澳友谊花园绿塘河湿地公园渔港公园瑞云湖公园银帆公园对不起，是我们太低调了以至于大家都不知道我们有着能拍成大片的海岛风光在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天在湛江，有一种涛声，叫南三听涛除此之外，还有许多好看的风景在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们太朴实了，以至于很多人都不知道，湛江它也有很深的文化底蕴。鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，也是湛江最早有人类居住的地方。大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，在这里还能找到当年航海家们留下的印记。硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。法国驻广州湾办事公署，记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。雷州古城，广东四大文化之一古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城“南天一柱”的三元塔岭南名祠雷祖祠、雷州西湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们的教育不够突出就我们这个小城市居然拥有好几所高校广东海洋大学广东医科大学百年师范，岭南师范学院广东海洋大学寸金学院广东工程学院■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！外地人以为湛江人什么都吃其实湛江人最爱的还是从小吃到大的特色小吃炭烧生蚝金小小牛角包牛腩粉簸箕炊牛杂田艾籺薯粉索白切狗打鸡瓮麻章烧猪炸虾饼番薯丝粥糯米鸡中国很大，湛江很美。它是最适宜人类养老的城市之一。它是中国版图上不可缺少的一部分。我们不争名，不争利，只是默默做着自己，静静地等，等这个世界来发现。我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，我们无愧！湛江，一个节奏不紧不慢的地方。湛江，一个环境优质舒心养心的地方。湛江，一个历史厚重温的地方。湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。对不起！湛江，向全中国道歉！你不知道我，我不怪你！你不喜欢我，我不怪你！也许有些人对湛江都有不同的见解，但我们还是会张开双臂，说声：大美湛江欢迎您！来源：网络点“在看”告诉更多湛江人↓↓↓


文章编号: c1f8030b5412c6128b6b48863034a065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【玩寻味】特约:【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-12-01 玩寻味   玩寻味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQwMDA5Ng==&mid=2651165261&idx=7&sn=cea5b35bb0713cb4b9eb9a3502a3504b




出发日期： 12月4、11、18、25日1月1、8、15、22日旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期： 12月4、11、18、25日1月1、8、15、22日 成人：1499元/人 (春运1月22日出发+40元/人)儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。玩寻味（广州）国际旅行社有限公司客服咨询微信133 1608 938113503013766更多旅游资讯请留意【玩寻味】公众号关注公众号请扫描下列二维码赶紧关注我们吧


文章编号: 66131366b51ce7d8faf198c33aab8c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (市委召开常委会(扩大)会议) 2021-12-01 北部湾发展专委会   北部湾发展专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjcwMzg2Nw==&mid=2247483759&idx=2&sn=a42e19cdc2bf69e96b45b136d9056dc4




11月30日，市委召开常委会（扩大）会议，传达学习自治区第十二次党代会精神和自治区党委十二届一次全会精神；传达学习自治区第十一届纪律检查委员会工作报告和自治区纪委十二届一次全会精神。市委副书记、市长王雄昌主持会议并讲话。△会议现场会议强调要深刻学习领会自治区第十二次党代会的重大意义、主题主线，统一思想，坚定信心，结合市第六次党代会的“1+1+8”工作部署，推动大会精神在钦州全面贯彻落实。要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，抓重点、破难点，全力建设国际门户港，推动平陆运河等重大工程早日开工建设，努力做大做强向海经济。要深刻学习领会关于加快产业转型的精神内涵，坚持项目为王，服务好、支持好项目建设，全力建设广西工业强市。要深刻学习领会关于“1+1+4+3+N”战略部署的精神内涵，找准钦州发展的突出特点和路径，对发展的重点任务和举措进行再梳理再优化，切实把自治区党委的战略部署贯穿到推动钦州高质量发展全过程。要深刻学习领会“广西生态优势金不换”的精神内涵，坚持环境为本，坚决落实中央“双碳”战略，深入打好污染防治攻坚战，深化钦江、大风江等水环境综合治理，全面推进重点领域节能减排，巩固“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，努力使“绿水青山”成为“金山银山”。要深刻学习领会“让壮乡人民幸福美好生活更具品质更有品位”的精神内涵，坚持“国之大者”，坚持以小切口撬动大变化，花大心思而不是大价钱，尽力而为，量力而行，进一步解决群众“急难愁盼”问题，结合打造北部湾沿海教育中心、医疗中心，加快补齐教育、医疗民生短板，让人民群众有更多获得感幸福感。要深刻学习领会“增强斗争精神”的精神内涵，增强斗争的精神、斗争的意志、斗争的本领，勇于求变，敢于求新、善于求质，确保自治区党代会的部署和我市向海图强的谋划变为现实。会议强调要加强组织领导，迅速把学习贯彻自治区第十二次党代会的精神引向深入，用好“第一议题”“第二议题”制度，迅速组织传达学习党代会精神，掀起学习热潮，并坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。要强化底线思维，统筹发展和安全，毫不松懈抓好常态化疫情防控工作及各类风险化解防范，维护社会持续安全稳定。来源：钦州发布


文章编号: 75782887bd8b1c4a4f13c9c60d11386d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【广东度假别墅 | 团建度假】台山颐和温泉城2-6房私家温泉度假别墅!泡温泉,吃海鲜,游侨都,逛海滩... 家庭朋友公司聚会!) 2021-12-01 佛山新旅途   佛山新旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MjczNg==&mid=2649970273&idx=1&sn=a86e6f659cf65f748e4032637fe83afc






泡温泉，是人身一大乐事

暖暖的泉水滋养着全身的细胞

洗走身心的疲惫

仿佛所有尘嚣都被一洗而尽

隐匿在山水之间的郊外中

周边都是青山绿水

有一种别大自然包裹的舒适感

有着一家充满意境的高逼格温泉酒店

温泉中的“爱马仕”

来有“华侨之乡”称号的台山

泡拥有“广东第一泉”美誉的颐和温泉

享受延年益寿的休闲生活

颐和温泉，千年温泉，地道养生

这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区

6大功能区，让你一次泡过瘾！

粉丝福利

台山【颐和私温泉业主别墅】

大大的优惠

部分房型介绍，具体识别上图二维码

江门颐和温泉城·硒泉花集·花迹/花颂丨4房7床

江门颐和温泉城位于台山市三合镇，是一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际高端的国际温泉旅游度假区。

内部情况

别墅4房7床，1.2米双床房3间，1.8米大床房1间。别墅内配麻将机、24小时热水供应，配置全屋空调等设施。可容纳8人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。

一楼：大厅

二楼：1.2米双床房2间

三楼：1.2米双床房1间；1.8米大床房1间

别墅包含：私家温泉池+KTV设备+自动麻将机+碳烧烤炉+电磁炉温馨提醒：需自带厨具餐具，无厨房

硒泉尚玉·颐和温泉别墅|5房7床|无边泳池+泡池+桌球+碳烤炉+麻将

房型设施简介

别墅5房7床，配无边景观大泳池、阳台泡池、浴缸、桌球、麻将、烧烤炉、厨房等，可容纳10人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。

房型床型分布：

一楼：客厅、餐厅、娱乐功能区

二楼：1.8米大床房1间、1.35米双床房2间

三楼：1.8米大床房1间（带阳台泡池）、1.8米大床房1间（带室内浴缸）

本别墅房间均为套间，带独立卫浴。

客厅

餐厅

厨房

桌球

客房

花园泳池

颐和山景

硒泉入户

别墅的私家泡池引入颐和天然温泉水

帮您卸下平日里的疲惫

在氤氲热气中放松休憩

您可以自在憩于充满艺术气息的别墅空间

在静谧氛围中感受温泉度假的自在与惬意

躺进您最理想的度假生活

温馨提示

1、别墅入住时间为下午14:00，退房时间为次日12:00，如需延时请与客服联系，按时段收费；入住押金为1000元/栋，可现金、支付宝、微信支付；

2、入住的客人姓名、及车牌号码等信息需提前报备；请务必携带身份证，以便办理入住手续；

3、别墅免费提供一次性洗簌用品；

4、别墅区免费停车。

周边景点

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带着心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

更多省内度假

自驾车订房

会奖团建活动

欢迎

预订定制

免

责

声

明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！


文章编号: 9c6c133d558639294ca10d94d7606a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【广东度假别墅 | 团建度假】台山颐和温泉城2-6房私家温泉度假别墅!泡温泉,吃海鲜,游侨都,逛海滩... 家庭朋友公司聚会!) 2021-12-01 佛山新旅途   佛山新旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MjczNg==&mid=2649970273&idx=1&sn=a86e6f659cf65f748e4032637fe83afc




泡温泉，是人身一大乐事暖暖的泉水滋养着全身的细胞洗走身心的疲惫仿佛所有尘嚣都被一洗而尽隐匿在山水之间的郊外中周边都是青山绿水有一种别大自然包裹的舒适感有着一家充满意境的高逼格温泉酒店温泉中的“爱马仕”来有“华侨之乡”称号的台山泡拥有“广东第一泉”美誉的颐和温泉享受延年益寿的休闲生活颐和温泉，千年温泉，地道养生这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区6大功能区，让你一次泡过瘾！粉丝福利台山【颐和私温泉业主别墅】大大的优惠部分房型介绍，具体识别上图二维码江门颐和温泉城·硒泉花集·花迹/花颂丨4房7床 江门颐和温泉城位于台山市三合镇，是一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际高端的国际温泉旅游度假区。内部情况别墅4房7床，1.2米双床房3间，1.8米大床房1间。别墅内配麻将机、24小时热水供应，配置全屋空调等设施。可容纳8人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。一楼：大厅二楼：1.2米双床房2间三楼：1.2米双床房1间；1.8米大床房1间别墅包含：私家温泉池+KTV设备+自动麻将机+碳烧烤炉+电磁炉温馨提醒：需自带厨具餐具，无厨房硒泉尚玉·颐和温泉别墅|5房7床|无边泳池+泡池+桌球+碳烤炉+麻将房型设施简介别墅5房7床，配无边景观大泳池、阳台泡池、浴缸、桌球、麻将、烧烤炉、厨房等，可容纳10人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。房型床型分布：一楼：客厅、餐厅、娱乐功能区二楼：1.8米大床房1间、1.35米双床房2间三楼：1.8米大床房1间（带阳台泡池）、1.8米大床房1间（带室内浴缸）本别墅房间均为套间，带独立卫浴。客厅餐厅厨房桌球客房花园泳池颐和山景硒泉入户别墅的私家泡池引入颐和天然温泉水帮您卸下平日里的疲惫在氤氲热气中放松休憩您可以自在憩于充满艺术气息的别墅空间在静谧氛围中感受温泉度假的自在与惬意躺进您最理想的度假生活温馨提示1、别墅入住时间为下午14:00，退房时间为次日12:00，如需延时请与客服联系，按时段收费；入住押金为1000元/栋，可现金、支付宝、微信支付；2、入住的客人姓名、及车牌号码等信息需提前报备；请务必携带身份证，以便办理入住手续；3、别墅免费提供一次性洗簌用品；4、别墅区免费停车。周边景点颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带着心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食更多省内度假自驾车订房会奖团建活动欢迎预订定制免责声明我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！


文章编号: 486feaec3c3f618ca07d239c87cbedb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (重要提醒!深圳蛇口⇌澳门增开3个航班!出行更方便啦~) 2021-12-01 i游深圳   i游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247610399&idx=1&sn=86cb5058347f08ef3caa53ee96a131b0




很多来深圳耍的朋友都会顺便去一趟澳门因为从深圳去澳门真滴太方便啦~从蛇口乘船仅需60分钟就能到达澳门还能看看湾区海景~最近有计划要去澳门玩的朋友看过来！！！11月29日起深圳蛇口⇌澳门航线航班增开了 3 个！#“ 最新消息深圳蛇口至澳门航线航班增开随着粤澳两地疫情防控形势趋稳，年关临近，为满足广大旅客乘船往返两地的迫切需要，经各单位协商一致，计划自11月29日起，共同于每周六日增开 3 个深圳蛇口至澳门往返航线航班。- 航班信息 -根据航班计划安排，深圳蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线平日将维持每日8个往返航班不变，并于每个周六、周日在平日航班数基础上增开3个往返航班。其中，增开的航班时刻为——深圳蛇口至澳门外港15:30、澳门外港至深圳蛇口17:30；深圳蛇口至澳门凼仔11:00/14:00、澳门凼仔至深圳蛇口12:30/15:30。此外，平日航班时刻也有略微调整，具体航班时刻如下 👇- 出行提示 -重要提醒！疫情未结束，出行前请留意目的地防疫政策要求。出行时请做好个人防护措施，积极配合码头、客船工作人员开展的体温检测和健康码、7天核酸检测阴性证明查验工作。还有最重要的！记得全程戴口罩、少聚集，保持“一米距”~购票地址点击下图进入↓除了从蛇口出发去澳门游玩小游还想给大家推荐其他路线深圳作为知名的海滨之城出海游是来深必打卡项目从招商蛇口邮轮母港出发有四条旅游线路可以看遍大湾区海景还有三艘大游船“大湾区一号”、“大湾区二号”、“伊敦号”为你提供吃住行娱乐等全方位服务↓↓↓01.港珠澳大桥航线从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛(西人工岛)，从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。02.前海湾航线前海湾航线从蛇口邮轮母港出发，航行时间150分钟，途经集装箱鳞次栉比的SCT码头，亚洲最大的海岛式大型修船基地孖洲岛。游客在船上既可以看到造型独特的明黄色海上钻井平台“南海九号”，感受海上工业的独特魅力，还可以远眺前海湾畔新晋网红“摩天轮”、前海城市群、壮丽的沿江高速、建设中的深中通道等，体会城市的飞速发展。03.深圳湾航线深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。在傍晚时分，乘坐海上观光游船，可欣赏沐浴在晚霞中的母港。深圳湾大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石，隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上。04.环香港大屿山航线香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区更多新玩法一定要关注小游哦~编辑 | 陈恣羽 部分来源 | 深圳交通、深圳市航运集团有限公司审核｜玲点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: f0494c5fb0795682320c763a2600f12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (重要提醒!深圳蛇口⇌澳门增开3个航班!出行更方便啦~) 2021-12-01 i游深圳   i游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247610399&idx=1&sn=86cb5058347f08ef3caa53ee96a131b0




很多来深圳耍的朋友都会顺便去一趟澳门因为从深圳去澳门真滴太方便啦~从蛇口乘船仅需60分钟就能到达澳门还能看看湾区海景~最近有计划要去澳门玩的朋友看过来！！！11月29日起深圳蛇口⇌澳门航线航班增开了 3 个！#“ 最新消息深圳蛇口至澳门航线航班增开随着粤澳两地疫情防控形势趋稳，年关临近，为满足广大旅客乘船往返两地的迫切需要，经各单位协商一致，计划自11月29日起，共同于每周六日增开 3 个深圳蛇口至澳门往返航线航班。- 航班信息 -根据航班计划安排，深圳蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线平日将维持每日8个往返航班不变，并于每个周六、周日在平日航班数基础上增开3个往返航班。其中，增开的航班时刻为——深圳蛇口至澳门外港15:30、澳门外港至深圳蛇口17:30；深圳蛇口至澳门凼仔11:00/14:00、澳门凼仔至深圳蛇口12:30/15:30。此外，平日航班时刻也有略微调整，具体航班时刻如下 👇- 出行提示 -重要提醒！疫情未结束，出行前请留意目的地防疫政策要求。出行时请做好个人防护措施，积极配合码头、客船工作人员开展的体温检测和健康码、7天核酸检测阴性证明查验工作。还有最重要的！记得全程戴口罩、少聚集，保持“一米距”~购票地址点击下图进入↓除了从蛇口出发去澳门游玩小游还想给大家推荐其他路线深圳作为知名的海滨之城出海游是来深必打卡项目从招商蛇口邮轮母港出发有四条旅游线路可以看遍大湾区海景还有三艘大游船“大湾区一号”、“大湾区二号”、“伊敦号”为你提供吃住行娱乐等全方位服务↓↓↓01.港珠澳大桥航线从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景，绕白海豚岛(西人工岛)，从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，沿大桥轴线航行到青洲桥航道，穿过港珠澳青洲大桥，最后返回蛇口邮轮母港。02.前海湾航线前海湾航线从蛇口邮轮母港出发，航行时间150分钟，途经集装箱鳞次栉比的SCT码头，亚洲最大的海岛式大型修船基地孖洲岛。游客在船上既可以看到造型独特的明黄色海上钻井平台“南海九号”，感受海上工业的独特魅力，还可以远眺前海湾畔新晋网红“摩天轮”、前海城市群、壮丽的沿江高速、建设中的深中通道等，体会城市的飞速发展。03.深圳湾航线深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。在傍晚时分，乘坐海上观光游船，可欣赏沐浴在晚霞中的母港。深圳湾大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石，隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上。04.环香港大屿山航线香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区更多新玩法一定要关注小游哦~编辑 | 陈恣羽 部分来源 | 深圳交通、深圳市航运集团有限公司审核｜玲点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a48429d1a5126f4512489606087d13a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (看了这个,你就拥有了温暖的冬天……) 2021-12-01 动听968   动听968


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDMyMA==&mid=2652426155&idx=1&sn=6a1d34ec847c73ee0176e380fe118e8d




今天杭州官宣入冬了。有人说你穿得像熊猫吗？这是上了很多封面的明星熊猫——娇娇。而这位就是被称为“熊猫爸爸”的潘文石教授。看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。潘文石是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。他坚守秦岭13年研究秦岭大熊猫，又转战广西崇左研究白头叶猴，后在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1981年初，潘文石在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但他一边流血一边往帐篷爬。由于无法进食，他不敢吃东西，每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。父母的回信，让潘文石拂去了心中的杂念，重新踏上了科学苦旅。功夫不负有心人，1989年，潘文石终于近距离观察到了熊猫“娇娇”。跟“娇娇”的接触不容易，那时它已经有了“虎子”，保护幼崽的天性让人难以靠近。潘文石在树上搭了一个平台，在上面观察娇娇在山洞里面给“虎子”，以及后来给它的女儿“希望”哺乳。“娇娇真的有悟性，我们不伤害它的孩子，娇娇接受我了。”这是人和动物之间最和谐友好的景象，潘文石升级成了“熊猫外公”，他付出的爱得到了回应。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”一直以来，潘文石都在思考人和自然，人和动物的关系。“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一潘文石从女儿潘岳7岁开始就极少陪伴在她身边。女儿在学校经常被同学问：“你是没有爸爸吗？”但潘岳从来不把这种说法放在心上，她说，我有一个很好的爸爸。他每次去山里回来，潘岳都能在他的包里翻找到他用桦树皮为母亲写的信，即便在野外，他也会给家里寄相思鸟及豪猪刺，虽然大部分时候他的背包里都是熊猫粪便。潘岳觉得很酷，因为这些东西其他小朋友都没有见过。尽管缺少平日里的陪伴，潘文石却以身作则将理想与教育在孩子心中深种，在精神上为孩子打开了一个全新的视角。2008年，潘岳放下自己的公司，放弃优渥的生活来到父亲身边，帮助潘文石完成研究。在节目中，她在台下对父亲说：“希望他继续这样勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”台上的潘文石微笑颔首，轻轻举起握紧的拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”潘文石朗读《野外日记》董卿说：“朗读者就是朗读的人，在我看来可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。‘朗读’不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。”由“一个人，一段文”到“读天地人心”，《朗读者》第三季让文学之光照亮每一处黯然之地，带给大家更多的温暖、慰借和力量。喝着冬天的第一杯奶茶，你会翻开哪一本书来读呢？来源：人民日报中央厨房、 央视综艺朗读者，如有侵权，请联系删除


文章编号: 934089fbf0d95231fcdbca8dc776611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (看了这个,你就拥有了温暖的冬天……) 2021-12-01 动听968   动听968


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDMyMA==&mid=2652426155&idx=1&sn=6a1d34ec847c73ee0176e380fe118e8d




今天杭州官宣入冬了。有人说你穿得像熊猫吗？这是上了很多封面的明星熊猫——娇娇。而这位就是被称为“熊猫爸爸”的潘文石教授。看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。潘文石是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。他坚守秦岭13年研究秦岭大熊猫，又转战广西崇左研究白头叶猴，后在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1981年初，潘文石在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但他一边流血一边往帐篷爬。由于无法进食，他不敢吃东西，每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。父母的回信，让潘文石拂去了心中的杂念，重新踏上了科学苦旅。功夫不负有心人，1989年，潘文石终于近距离观察到了熊猫“娇娇”。跟“娇娇”的接触不容易，那时它已经有了“虎子”，保护幼崽的天性让人难以靠近。潘文石在树上搭了一个平台，在上面观察娇娇在山洞里面给“虎子”，以及后来给它的女儿“希望”哺乳。“娇娇真的有悟性，我们不伤害它的孩子，娇娇接受我了。”这是人和动物之间最和谐友好的景象，潘文石升级成了“熊猫外公”，他付出的爱得到了回应。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”一直以来，潘文石都在思考人和自然，人和动物的关系。“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一潘文石从女儿潘岳7岁开始就极少陪伴在她身边。女儿在学校经常被同学问：“你是没有爸爸吗？”但潘岳从来不把这种说法放在心上，她说，我有一个很好的爸爸。他每次去山里回来，潘岳都能在他的包里翻找到他用桦树皮为母亲写的信，即便在野外，他也会给家里寄相思鸟及豪猪刺，虽然大部分时候他的背包里都是熊猫粪便。潘岳觉得很酷，因为这些东西其他小朋友都没有见过。尽管缺少平日里的陪伴，潘文石却以身作则将理想与教育在孩子心中深种，在精神上为孩子打开了一个全新的视角。2008年，潘岳放下自己的公司，放弃优渥的生活来到父亲身边，帮助潘文石完成研究。在节目中，她在台下对父亲说：“希望他继续这样勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”台上的潘文石微笑颔首，轻轻举起握紧的拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”潘文石朗读《野外日记》董卿说：“朗读者就是朗读的人，在我看来可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。‘朗读’不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。”由“一个人，一段文”到“读天地人心”，《朗读者》第三季让文学之光照亮每一处黯然之地，带给大家更多的温暖、慰借和力量。喝着冬天的第一杯奶茶，你会翻开哪一本书来读呢？来源：人民日报中央厨房、 央视综艺朗读者，如有侵权，请联系删除


文章编号: 7beeac70fd2bcb93c0afed624ff890c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (〖新戳速递〗2021-28“野生动物(三)”) 2021-12-01 甘丹邮韵   甘丹邮韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM0NTQ4Mg==&mid=2247485136&idx=1&sn=5f46b3f658cc87ed21ae9fe2b5622381




中国邮政定于2021年12月3日发行“国家重点保护野生动物I级 （三）”特种邮票一套8枚，邮票志号2021-28，全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套（成品为套票版张）。配合邮票发行，邯郸市集邮与文化传媒部特别设计啔用邮票发行首日纪念戳一枚，面向集邮协会会员和广大集邮爱好者免费加盖。本戳仅在人民路400号中国集邮专柜啔用，对应实寄服务网点为人民路邮政营业厅（056008）。首日戳型制数据：光敏材质；黑色油墨；直径32毫米；有效期一天。中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 本套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。邮戳加盖地点为邯郸市人民东路400号邮政大楼多功能厅中国集邮专柜；邮政服务提供网点为人民路邮政营业。特别提示：本套邮票线下各网点实际零售量和限购方式以网点公示为准。 邮票图稿：中国邮政集团有限公司邮政业务部新闻通稿：中国邮政集团有限公司邮政业务部（略有微调）零售公示：邯郸市集邮与文化传媒部邮戳设计：凤紫宸©转载请注明出处


文章编号: 470cad17488ded23e568bbfc621d1c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (市委召开常委会(扩大)会议) 2021-12-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661233956&idx=1&sn=a6d538a539a5ea94b061d57cce2d041f




11月30日，市委召开常委会（扩大）会议，传达学习自治区第十二次党代会精神和自治区党委十二届一次全会精神；传达学习自治区第十一届纪律检查委员会工作报告和自治区纪委十二届一次全会精神。市委副书记、市长王雄昌主持会议并讲话。△会议现场会议强调要深刻学习领会自治区第十二次党代会的重大意义、主题主线，统一思想，坚定信心，结合市第六次党代会的“1+1+8”工作部署，推动大会精神在钦州全面贯彻落实。要深刻学习领会“面朝大海、向海图兴、向海图强”的精神内涵，抓重点、破难点，全力建设国际门户港，推动平陆运河等重大工程早日开工建设，努力做大做强向海经济。要深刻学习领会关于加快产业转型的精神内涵，坚持项目为王，服务好、支持好项目建设，全力建设广西工业强市。要深刻学习领会关于“1+1+4+3+N”战略部署的精神内涵，找准钦州发展的突出特点和路径，对发展的重点任务和举措进行再梳理再优化，切实把自治区党委的战略部署贯穿到推动钦州高质量发展全过程。要深刻学习领会“广西生态优势金不换”的精神内涵，坚持环境为本，坚决落实中央“双碳”战略，深入打好污染防治攻坚战，深化钦江、大风江等水环境综合治理，全面推进重点领域节能减排，巩固“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，努力使“绿水青山”成为“金山银山”。要深刻学习领会“让壮乡人民幸福美好生活更具品质更有品位”的精神内涵，坚持“国之大者”，坚持以小切口撬动大变化，花大心思而不是大价钱，尽力而为，量力而行，进一步解决群众“急难愁盼”问题，结合打造北部湾沿海教育中心、医疗中心，加快补齐教育、医疗民生短板，让人民群众有更多获得感幸福感。要深刻学习领会“增强斗争精神”的精神内涵，增强斗争的精神、斗争的意志、斗争的本领，勇于求变，敢于求新、善于求质，确保自治区党代会的部署和我市向海图强的谋划变为现实。会议强调要加强组织领导，迅速把学习贯彻自治区第十二次党代会的精神引向深入，用好“第一议题”“第二议题”制度，迅速组织传达学习党代会精神，掀起学习热潮，并坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。要强化底线思维，统筹发展和安全，毫不松懈抓好常态化疫情防控工作及各类风险化解防范，维护社会持续安全稳定。原标题：市委召开常委会（扩大）会议王雄昌主持并讲话图文丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉 覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖 审核丨罗立彬 （钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 突破1000亿元！❀ 又有一个“一江两岸”在建设中！❀ 蚝味，好好味❀ 神秘纬度下的“钦州单丛”❀ 百年会馆的粤曲情怀


文章编号: ba93ed8a65cffac02de0cab6374b7bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (北行大厅!拆了,8年...) 2021-12-01 沈阳公交网   沈阳公交网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk5MTEzMg==&mid=2652871784&idx=2&sn=50b0fd5be212df6b0b4b2e24e5e257fe




再见！沈阳北行轻工大厅已经全部拆除！拆除施工现场。历经8年的北行轻工大厅地块征收工作圆满完成长江商业街整体区域改造进入快车道拆除完毕历时8年，北行轻工大厅拆了11月27日记者在皇姑区巴山路78号看到目前，北行轻工大厅已经拆除完毕地块围起了围挡皇姑区相关负责人介绍，北行轻工大厅地块毗邻长江街，地块东至金川江街，西至用地界线，南至巴山路，北至用地界线。占地面积约1万平方米，在皇姑区北行商圈中占据重要的商业位置。2013年7月15日该地块啔动征收工作，但由于多种原因征收推进困难，征收工作一度停滞。2020年8月10日为尽快推进北行商圈周边土地整理，皇姑区成立专项工作组，攻坚解决北行轻工大厅历史遗留问题。2021年10月10日北行轻工大厅地块正式啔动地上物拆除工作。2021年11月23日该地块地上建筑全部拆除完毕。目前北行轻工大厅地块地上建筑已经拆除完毕北行轻工大厅地块拆除工作的全面完成对北行商圈的整体商业规划将起到极大的推动作用也为皇姑区长江商业街整体区域改造及周边环境提升打下了基础曾是沈阳人的购物天堂北行轻工大厅对于不少老沈阳人，特别是老皇姑人来讲这个挨着北行商场的建筑也是北行的地标性建筑了这是多么熟悉的老照片啊▼在上个世纪80年代北行轻工大厅就开始对外营业了这幢5层楼的建筑内曾是许多人的购物天堂也是一个集购物、休闲娱乐于一体的“综合体商场”小百货、服装、鞋帽、家用电器等商品应有尽有还有舞厅、饭店、宾馆等设施。“我在2002年至2006年在辽宁大学上学，这个轻工大厅离学校特别近，里边的衣服和日用品销售齐全，而且价格实惠，对于当时的许多同学来讲，这里成为了大家购物的首选。”昨日，市民王女士接受记者采访时表示。“期待这里再次华丽亮相毕竟这里也承载了太多人的回忆......”白海豚、华联、舞厅、儿童大世界、会宾楼、麦当劳、银泰、辽大科技园、新华书店、夜市、千盛、美特斯邦威、长江浴池、北行副食、东宇书店、十一中、鹏达运动城、轻工大厅、大东副食、酸辣粉、炒面、215、大世界......来留言说说哪个是你小时候的记忆？更多爆料来源|辽沈晚报文章欢迎转载请注明来源哦公交微信群小编微信22796012↓↓点击「阅读原文」，看更多信息觉得不错，就点下


文章编号: 9bcb70b4edd6e08b1569456d035863ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (美图视界丨喜讯!保山龙陵的“大理铠兰”入选《镜头里的中国》生物多样性图鉴 第25期) 2021-12-01 龙陵小黑山保护区   龙陵小黑山保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5OTI4NQ==&mid=2247518816&idx=1&sn=ede4e295a4db10a49db856632a42b0e6




生物多样性图鉴 | 第77期：勺嘴鹬新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第76期：野骆驼新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第75期：扬子鳄新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第74期：青海湖裸鲤新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第73期：丹顶鹤新华网客户端6评生物多样性图鉴 | 第72期：中华鲟新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第71期：杜鹃新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第70期：大旋鳃虫新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第69期：红嘴相思鸟新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第68期：香果树新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第67期：旱獭新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第66期：大天鹅新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第65期：滇金丝猴新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第64期：大熊猫新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第63期：中华白海豚新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第62期：绿孔雀新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第61期：海南长臂猿新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第60期：草原狼新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第59期：鹅喉羚新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第58期：东北虎新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第57期：黑颈鹤新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第56期：粉黛乱子草新华网客户端6评生物多样性图鉴 | 第55期：䴙䴘新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第54期：胡杨新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第53期：普氏野马新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第52期：香鼬新华网客户端6评生物多样性图鉴 | 第51期：野牦牛新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第50期：银杏新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第49期：戴胜新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第48期：荒漠猫新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第47期：峨眉槽舌兰新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第46期：藏羚羊新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第45期：保亭花新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第44期：黑鹳新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第43期：岩羊新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第42期：蓑鲉新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第41期：白颈长尾雉新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第40期：红树林新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第39期：草珊瑚新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第38期：鸳鸯新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第37期：大叶可爱花新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第36期：软珊瑚新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第35期：穿山甲新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第34期：雪豹新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第33期：赤麻鸭新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第32期：黑脸琵鹭新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第31期：藏酋猴新华网客户端生物多样性图鉴 | 第30期：小丑鱼新华网客户端生物多样性图鉴 | 第29期：纵纹腹小鸮新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第28期：双角犀鸟新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第27期：中华秋沙鸭新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第26期：麋鹿新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第25期：大理铠兰新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第24期：朱鹮新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第23期：藏狐新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第22期：金雕新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第21期：藏野驴新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第20期：遗鸥新华网客户端4评生物多样性图鉴 | 第19期：海蛞蝓新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第18期：鳄蜥新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第17期：云南管蕊茶新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第16期：小熊猫新华网客户端5评生物多样性图鉴 | 第15期：伊犁鼠兔新华网客户端7评生物多样性图鉴 | 第14期：亚洲象新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第13期：海鸥新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第12期：水獭新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第11期：蓝喉蜂虎新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第10期：珙桐新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第9期：长江江豚新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第8期：藏原羚新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第7期：秦岭羚牛新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第6期：亚洲黑熊新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第5期：海菜花新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第4期：斑头雁新华网客户端3评生物多样性图鉴 | 第3期：西太平洋斑海豹新华网客户端1评生物多样性图鉴 | 第2期：蜜蜂新华网客户端2评生物多样性图鉴 | 第1期：白鹭新华网客户端来源：新华社客户端编辑：郁云江编审：孙兴旭 冯思勤审核：刘 勇投稿：1751631441@qq.com电话：0875—6123890免责声明：本平台除原创内容或特别说明外，其他推送稿件的文字、图片等资料来源于各大主流媒体，版权归原作者所有，如有异议或侵权，请及时联系我们删除。


文章编号: 118c3d5e0d60a8a081a35df204dc64ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (保护野生动植物,建设生态文明江门——江门市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2021-11-30 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680261701&idx=3&sn=a02f003123b4749ad58e1b391595502d






为深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平法治思想，普及保护野生动物知识，增强市民对生物安全、生物多样性保护的意识，营造全民参与保护野生动物的法治氛围。

江门市自然资源局按照我省第31个“保护野生动物宣传月”工作安排，于11月21日至23日在蓬江区汇悦大融城一楼举办以“万物和谐美丽广东”为主题的宣传活动。

本次活动由江门市自然资源局主办，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处协办。现场设有大型LED屏幕、多媒体触摸屏和科普资料宣传架，主要通过播放宣传视频、动物标本展示、保护野生动物知识有奖问答以及现场咨询等方式开展形式多样的宣传活动。现场展示了生物多样性保护以及生物安全科普系列动画、保护野生动物图谱、禁食野生动物等科普知识，并发放了《广东省国家重点保护陆生野生动物名录》、《江门市文明行为促进条例》、《广东省社会信用条例》等法律法规宣传资料，呼吁广大市民进一步增强生态保护意识，积极参与到野生动植物保护和生态文明建设之中，自觉抵制不文明行为，共同建设美丽江门。

此次活动参与人数超5000人次，共发放宣传资料2000余份，680多人参与了保护野生动物知识问答。活动得到了广大市民的喜爱和踊跃参与，取得了良好的宣传效果。

【通讯员：市自然资源局森林资源管理和野生动植物保护科 谈嘉辉】

扫描二维码关注

江门自然资源


文章编号: 79ec886a52a85bc861e3ab68990b787d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老”) 2021-11-30 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247499135&idx=1&sn=0e3415f42f47d1adb36069f7801d8742




北京大学生命科学学院教授、生物学专家潘文石凭借着自己的勇敢和坚定为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危野生动物带来了生的希望。2021年11月28日《朗读者》第三季第4期邀请潘文石做客节目，向观众讲述他一生致力我国濒危野生动物保护、推动人与自然和谐共生的故事。潘文石十岁时，一次在海里游泳，遇到台风被浪卷走了，是两只海豚把他托举着送回了岸边，从此他便与野生动物结下了不解之缘。上世纪八十年代，四川卧龙发现了好几只大熊猫的尸体，当时主流的观点把这归咎于当地的竹子开花饿死了熊猫，提出圈养大熊猫这一做法。潘文石走进山里，用研究数据证明大熊猫的死亡跟竹子开花并没有直接联系，并勇敢站出来提出应停止建立大熊猫的饲养场，改建保护区，把栖息地还给大熊猫。就这样，一个曾经的伐林区变成了生态保护区，潘文石给中国许多特有的珍稀濒危动植物带来了继续繁衍生息的机会。据今年生态环境部公布的消息，我国大熊猫野外种群数量已经达到一千八百多只，受威胁程度已从濒危降为易危。十多年驻扎在秦岭野外，潘文石与熊猫之间建立了真挚深厚的友谊。“娇娇”是一只脾气不太好的大熊猫，但是经过一段时间相处，和潘文石成为了好朋友。在潘文石离开秦岭后一年再回到这里时，“娇娇”的女儿“希望”还特地来看望潘文石，过来告诉他她怀孕了，他要从“熊猫爸爸”升级成为“熊猫外公”了。“娇娇”和她的儿子“虎子”荒野的条件特别艰辛，尤其缺少食物和水。有一次好不容易买到了一条猪腿，潘文石和他的研究生只舍得把肉一点一点割下来吃，吃完了肉，骨头还要熬汤，骨头熬了汤之后再挂起来，这条骨头反复熬了七天。在秦岭的冬天，还会遇到极度寒冷的天气，在冰天雪地里，帐篷经常会被雪压塌，从很远的地方打回来的水也会冻成冰块。但这些困难都没有阻挡潘文石对野外的向往。潘文石在雪地中追寻大熊猫的足迹当然，他也曾有过不勇敢的时候。在一次野外工作时，潘文石不小心从200多米的陡坡上摔了下来，伤得很重，没有医生，只能自己处理伤口。为了伤口愈合，潘文石每天只能吃蜂蜜和鸡蛋。十三天过去，伤口仍没有好转，忍受着孤独和疼痛的潘文石马上给家里发了封电报，告诉家里人，他感到艰难，想放弃野外的工作回家了。他的父母立刻给他回了信：“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”看到父母的回信，他又重燃了野外工作的坚定信心，重新踏上了科学苦旅。虽然潘文石长期在野外工作，很少陪伴家人，但他的女儿潘岳一直都是父亲的坚强后盾。潘岳小时候被人逗趣问“你是不是没有爸爸？”，她总会特别自豪的回应：“我有一个特别好的爸爸！”潘文石每从山里回来，都会给家人带一些桦树皮、豪猪刺，潘岳很喜欢这些特别的礼物，总会兴奋地拿去学校“炫耀”。潘岳笑称“当然，带的最多的还是熊猫粪便。”2008年，潘岳放下了自己的公司，去到父亲的身边，帮他打理各类事务，父女携手逐梦。她在节目上说：“我希望他（潘文石）能勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”节目的最后，潘文石朗读了自己写的一篇野外日记，献给所有热爱生命的朋友：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们的子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”★《朗读者》第三季第4期2021年11月28日周日CCTV-1 20:00档首播将于12月3日周五CCTV-3 20:30 档重播★# 相关阅读 #广西科学技术出版社出版的《白头叶猴》《中华白海豚》收录了更多潘文石教授的野外日记，还有许多他与野生动物们的故事。《白头叶猴》广西科学技术出版社 作者：潘文石定价：128.00 元出版时间：2018 年 9 月出版社：广西科学技术出版社1996年，著名大熊猫研究专家北京大学潘文石教授来到广西左江南岸地形复杂的喀斯特山区，在艰苦的条件下建立研究基地并对当时陷入生存危机的国家一级保护动物——白头叶猴开展保护和研究。本书不仅向读者全面介绍了白头叶猴这个广西独有的可爱动物，讲述了潘教授研究团队二十多年进行白头叶猴生态保护的具体实践，还首次发表了潘教授团队对白头叶猴社会行为研究的最新成果，不仅宣传了人与自然和谐共生的理念，还向读者展现了一幅科学家、政府、当地百姓等社会各界共建生态家园的美丽画卷。（限时八折 立即购买）《中华白海豚》广西科学技术出版社 作者：潘文石定价：128.00 元出版时间：2018 年 9 月出版社：广西科学技术出版社本书从作者潘文石教授与中华白海豚一段感人的故事说起，向读者介绍了自己在广西北部湾海域组建科研团队对北部湾中华白海豚及其生存地的系统考察和保护的过程和成果，内容涉及北部湾中华白海豚的形态特征、生活习性、演化过程、空间分布、种群数量、食物类型、生存环境特征，以及白海豚面临的生存压力及重大保护行动等，展现了广西北部湾海域独特的生态系统和宝贵的生物多样性资源，歌颂了广西人民在促进大工业与白海豚“共存共荣”生态文明建设上的伟大实践。（限时八折 立即购买）稿件 | 马月媛图片 | 《朗读者》编辑 | 朱碧云初审 | 饶 江复审 | 萨宣敏终审 | 卢培钊 广西科学技术出版社官方微信公众号广西科学技术出版社有限公司订阅号广西科学技术出版社服务号


文章编号: d203df0c51d92750ed950fd8f7906260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (稀有动物有哪些) 2021-11-30 宠星宠   宠星宠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4MTU3MA==&mid=2247486387&idx=5&sn=afc5e3232e3934c9f23bae5204270207




喜欢我就快点关注我吧 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传错更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢蜂猴（所有种）、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（所有种）、金丝猴（所有种）、长臂猿（所有种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉（所有种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（所有种）、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。


文章编号: bb407da6d52a2dc3b1ec92d8446633a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“走进科学”冬令营:音速小子) 2021-11-30 容闳培训   容闳培训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2NTU1MQ==&mid=2668117439&idx=5&sn=db02894deea30f60cb53d9e939eb0528




“走近科学”冬令营音速小子 海陆空模型科学一个模型运动员，需要掌握哪些知识呢？除了遥控器上的前后左右，模型需要考验运动员的动手能力、反应力、协调性，还需要真实的理论知识。航模怎样制作和飞行呢？飞行员怎么操控飞机呢？火箭怎么发射升空呢？帆船怎么逆风航行呢？赛车怎样开才快呢？.......欢迎来到“走进科学”海陆空模型世界，接触最酷炫的海陆空模型，制作与操控属于自己的模型，在实践中学习科学理论知识，成为一个“内外兼修”的模型运动员01海陆空模型大制作ENJOY THE SUN在模型大制作中，小营员们通过手工制作模型，将知识与实物结合起来，直观学习其中的科学原理。同时，模型大制作中的海陆空模型在作品完成后，均赠予营员个人。航海模型南湖红船：中国共产党与南湖红船背后有着怎样的故事？航海模型使用什么材料呢？怎么处理防水呢？船只靠什么转向呢？🔷 课程内容：学习党的起源，中共一大召开地：南湖红船。了解船只结构，航行原理与制作工艺，制作南湖红船模型。帆船模型：帆船可以逆风航行吗？帆船怎样航行最快呢？帆船会被风吹翻吗？🔷 课程内容：学习帆步调整方法，探究风向与航向关系，尝试调整帆船重心，制作帆船模型并试航。车辆模型车模制作与改装：玩具车与车模有什么区别呢？车模比赛有哪些类别呢？模型为什么需要改装呢？🔷 课程内容：学习汽车模型结构，模型改装方法，模型比赛内容，以及赛车跑法，制作车模并进行比赛模拟。航空模型橡皮筋动力飞机制作：飞机在天上是如何转弯的呢？飞机的尾翼有什么用呢？自由飞模型怎么调整呢？🔷 课程内容：学习飞机的飞行原理，学习橡皮筋动力飞机调整方法，制作橡皮筋动力飞机并进行调整。水火箭制作与发射：火箭为什么能发射升空呢？火箭没有尾翼可以飞行吗？水火箭怎么打得更高呢？🔷 课程内容：学习火箭发射原理，学习水火箭调整方法，制作水火箭并试射。DIY遥控旋翼飞机：航模与无人机有什么区别呢？四个螺旋桨转向相同吗？操控方法与固定翼有何不同呢？🔷 课程内容：学习无人机设备组成，学习旋翼机操控方法，制作DIY遥控旋翼飞机，体验无人机穿越障碍飞行。歼-20航模制作：歼20飞机为什么没有尾翼呢？歼20飞机对我国有什么意义呢？战机飞机如何特技飞行呢？🔷 课程内容：学习歼20历史意义，学习鸭翼的作用，学习航模的制作方法，制作属于自己的歼20航模。02海陆空全体验ENJOY THE SUN帆船出海体验乘坐帆船前往港珠澳大桥，寻找白海豚的踪迹！学习珠海海洋文化历史，感受真实的帆船航行，亲身体验帆船操控方法。船模水上足球比赛操控水上球场中的遥控模型，在水上球场中展开激烈的比赛，将球送进对方的大门，并从中领悟遥控航海模型的操控技巧。房车遥控模型竞赛操控1:24遥控房车模型进行竞速比赛，考验小车手们的操控水平，感受遥控模型竞速的魅力。卡丁车体验接触赛车的世界，感受速度与激情，在卡丁车赛场中领会赛车技巧。同时体验真实赛车与模型车辆操控的异与同。模型表演观看各种各样的模型表演，初步认识模型的种类，感受不同模型的魅力。航模飞行体验学习固定翼航模操控方法，在计算机模拟软件上进行学习后，带上自己制作的歼-20航模前往飞行场地试飞，让自己制作的航模飞机在蓝天翱翔。模拟飞行舱体验体验逼真的飞行模拟机，感受飞行员操控飞机的方法与遥控器的不同之处。高校航模队参观前往参观专业模型运动队工作室，近距离观察各项赛用模型，学习专业模型从原材料到成品的完整过程。请扫下方二维码进行报名招生对象：1-6年级学生开营时间：2022年1月16日-1月25日开营地点：容闳学校联系电话：13411431780 李老师部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: a3bd88959f81c15c91bf2393bae264ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (播放量,破两亿!) 2021-11-30 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247502357&idx=4&sn=ed98bee31a80878a09cb5b88af434203




让正能量变成大流量让好声音成为最强音#钦州正当红抖音话题播放量超过2亿次啦！抖音、头条同名话题“钦州正当红”自6月10日上线以来截至11月26日抖音播放量已经破2亿次比预期提前了一个月达到2亿次播放量目标持续、深入、生动讲好钦州故事“钦州正当红”第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌让钦州荔枝走出钦州，推向世界第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传爆款“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”更是达到浏览量625万获赞30.2万，冲上抖音热搜。成功塑造了钦州“粉色”海豚代表幸运的理念看见粉色海豚就是幸运一时成为抖音界的共鸣第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片展现钦州的烟火气息钦州发布抖音官方账号自话题上线至今邀请抖音网红打卡钦州特色城市文化、旅游文化、产业文化多种活动相结合让更多的人了解钦州，爱上钦州“钦州老街”、“钦州白海豚”吸引了大批外地游客慕名而来将钦州特色文旅名片推向大众“钦州荔枝”、“钦州大蚝”白海豚IP文创产品等一批批特色产品走出钦州并为更多的外地朋友所喜爱、购买助推了城市品质提升工程建设提升群众的获得感、幸福感、自豪感钦州大蚝正肥美蚝情盛宴正当时邀您共赏魅力钦州来源：钦州新闻网编辑：戴雯雯审核：零 健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣


文章编号: 8d027c8daba62760626def09e7237f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-11-30 龙岗吃货   龙岗吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODE3MDU0OA==&mid=2650471699&idx=5&sn=d9813c2cf545e9aa9159e6b935c8b2de






扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」

//

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：

07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）

②上午航班：

9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）

11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）

③下午航班：

14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）

16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）

18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）

//

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号菜单「我的订单」

搜索更多吃喝玩乐特惠

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」

/识别二维码获取深圳及周边近期特惠

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 82d865f9f3422311784bba5994a79d2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【发行公告】2021年12月3日保护野生动物邮票(三),时隔20年!再次发行!) 2021-11-30 藏讯虎年约币助手   藏讯虎年约币助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAwNzY5Mg==&mid=2247531335&idx=3&sn=d595f82e748c48ae9aa0fe4b23c6144a




点击蓝字 关注我们多多点击「在看」、转发、评论，这样我们的推送就会在第一时间出现在您的订阅列表顶端。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。这套邮票是在时隔20年后再度发行的野生动物第3组，图稿一出，好评如潮，不论是设计还是雕刻都非常的漂亮！中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套高清大图目前，这套邮票的高清图稿也已经公布，给大家看看这套颜值超高的邮票吧！全套8枚，图案分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。▲斑尾榛鸡▲黄胸鹀▲绿孔雀▲中华穿山甲▲海南长臂猿▲鳄蜥▲中华白海豚▲绿海龟我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在1989年就首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并于2000年和2001年发行了“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票。此次为其时隔20年后再次发行的系列邮票第3组，采用科学插画的方式来表现，线条细腻，画面明亮，非常清新漂亮。在印刷方面，采用胶印、柔印和雕刻联合印刷。其中，“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。还采用“山”、“水”双异形齿孔，边饰使用无色红荧光油墨，非常漂亮。▲荧光效果这套邮票大家觉得如何？各位家人们，接下来还可以预约冬奥会纪念钞和虎年纪念币，请大家持续关注我们，预约不错过哦！特惠推荐


文章编号: 9fa914721c2a94eba53af6b5979e5783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【泡温泉,不加价!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-11-30 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652907191&idx=4&sn=5c5ba5a0345683dc98a8983b0f0753bc




冷空气都来了，温泉不能少！打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化十一月，宜泡温泉，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 83de1ccc8464124254498b0332694441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾 舞起龙头开新局 ——加快绘就北部湾经济区高质量发展新蓝图) 2021-11-30 钦北反邪   钦北反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247496586&idx=1&sn=b532fb9c0de070a0817c39eec7bd2455




钦州自动化集装箱码头。周 军/摄紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙/摄惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周 军/摄防城港石角红树林。周 军/摄11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。  杨煜航/摄11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航/摄中华白海豚。黄云清/摄钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。今年以来，北部湾经济区亮点频现：北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。”—END—往期内容精选邪恶帝国内被游戏的人生当前活跃的20种邪教北部湾经济区为何能成为投资热土？这个角度下的钦州大美！来源：广西日报


文章编号: 48c2a58cc62b2b376eef0c023e99199f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (万山区桂山村获评全国乡村治理示范村) 2021-11-30 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247485197&idx=2&sn=833ff45596395cc2e821ee254a6043af




近日，农业农村部农村合作经济指导司 发布第二批全国乡村治理示范村镇名单，珠海万山区桂山镇桂山村 荣获第二批全国乡村治理示范村！航拍桂山岛。陈伟杰/摄桂山村 位于伶仃洋碧波中的桂山岛西部，在区党委的带领下，桂山村在乡村治理领域积极探索、大胆实践，形成具有特色的 乡村善治“桂山经验”。浪漫桂山岛。把党建引领内嵌于 乡村治理的各个环节、全过程；整合红色资源，打造红色旅游线路；推进乡村环境治理，使村居村貌的“颜值”大幅提升；促进产业转型升级，让村民的“钱袋子”不断鼓起来！如今，桂山村已经发生巨变。桂山岛客运码头。曾遥/摄【运用红色资源加强基层党组织建设】 开发红色旅游线路 为推进乡村治理工作，桂山镇不断促进村级干部专业化，选派优秀年轻干部到桂山村、桂海村 担任“第一书记”，增强班子活力和后备力量。同时，桂山村两委班子推动村民自治，以群众自治提升凝聚力，完成村规民约修订工作，建立村级议事协商常态化机制。为培育乡村治理优秀人才，桂山村实施“归雁计划”，吸引优秀青年回村工作，基层队伍不断壮大。10月19日，桂山村第一届议事协商代表成立大会召开。在党建引领下，桂山镇不断挖掘整合海岛红色资源，精心修复桂山舰登陆点遗址，以及烈士陵园。▼桂山舰登陆点遗址。曾遥/摄桂山舰纪念公园。曾遥/摄桂山镇还策划推出 瞻仰万山海战革命遗址、追寻桂山舰红色印记、感受港珠澳大桥之国之重器等 一批党史学习教育教学课程，打造沉浸式红色教育基地，打造独特的红色党建旅游线路，助力乡村振兴。▼随着红色旅游品牌效应逐年扩大，截至目前，桂山岛共接待游客 超5万人次。▼桂山红色旅游■ ■ ■ ■ ■【全力推进村居改造】 桂山村村容村貌全面提升 李学文/摄在村居人居环境提升工作中，桂山镇啔动 乡村振兴村居环境提升改造项目，推进桂山村村居改造，完成“三清三拆三整治”。▼△改造前后对比△改造前后对比落实“美丽乡村建设-创美庭院” 试点建设项目，打造桂山村的特色庭院。▼△桂山村的特色庭院。曾遥/摄桂山镇实施海岛基础设施建设三年投资计划，高标准推动桂山—桂海村 市级乡村振兴样板村建设。▼△改造前后对比△改造前后对比△改造前后对比推动完成桂山镇平安路至长梯巷 乡村振兴示范段建设工程，改善了两村老旧、凌乱的“线缆”，实现了三线下地。▼△改造前后对比△改造前后对比改造桂山村房屋外立面、地下雨污管网、村道和绿化等，补齐农村基础设施短板。整个村居人居环境实现大变身！▼△桂山村民居外立面及路面改造。曾遥/摄打造桂山舰纪念公园驿站工程 （厕所革命一期），修建成为游客提供休息、如厕、展览等功能的旅游驿站，使之成为新型农村海岛社区的亮点。▼△桂山舰纪念公园的石刻。曾遥/摄开展桂山村旧水库 地块环境提升改造工程，是将荒草丛生的旧水库，变身成为趣味满满的拓展露营基地。▼△改造前后对比△改造前后对比在这里，研学旅行、拓展培训、野外生存、亲子活动、真人CS、海岛定向越野，都可实现！▼△露营基地的拓展活动此外，还投入近5000万元，在桂山岛建成 西海岸观景长廊、一号堤驿站。▼△西海岸观景长廊。曾遥/摄投入近7000万元，修复海豚湾沙滩、一湾沙滩等 生态景观。▼△改造前后对比△改造前后对比桂山村的“颜值”和人居环境 变得太美了！▼干净整洁的桂山村 桂山村党支部书记、村委会主任邹兴伦介绍，经过提升改造，目前，桂山村已达到“省定干净整洁村”标准，并获评市级生态村，全岛生态底色愈发靓丽，宜居宜游更加实至名归！△景色极美的桂山岛。■ ■ ■ ■ ■【推动产业转型升级】 增加村民收入 风光旖旎桂山岛。李学文/摄 绝美的海景、不断改善的村居环境和基础设施，以及不断整合的红色旅游资源，吸引了众多社会投资者纷纷瞄准民宿产业！岛上民宿。曾遥/摄桂山村抢抓机遇，不断推进产业转型升级，通过引导村民将闲置民居出租，吸引社会资本同步进入，以民宿旅游产业的开发，“盘活”传统村居业态。岛上民宿。曾遥/摄桂山镇党委委员、两村第一书记谢晋彬说：“民宿业的发展，不仅扩充了村民的增收渠道，同时推动了人才振兴，不仅留住了本地优秀人才，也吸引了外出人才回乡， 以及社会优秀人才入岛。”岛上民宿。曾遥/摄除了推动民宿业发展，万山区还加快推进渔业转型发展，引导桂山村渔民转变传统渔业方式，向休闲渔业迈进！游客乘坐快艇出海游玩。李学文/摄坐着快艇疾驰在海面上，近距离看港珠澳大桥、看香港大屿山；开着渔船，去寻觅和拍摄白海豚的身影；在高科技“渔排”上感受海钓~全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”在桂山水域投产，实现渔业养殖生产、休闲垂钓与科技观光三产融合。曾遥/摄在海湾畔的渔排上，进行团建、开起“轰趴”......渔排轰趴 沙滩团建这些都是由桂山村与桂海村 共同成立的 “众归休闲渔业公司”的业务。休闲渔业项目：出海游玩。公司吸引村民渔船挂靠，并开发出一系列海上观光路线，举办国际海钓节，打响了休闲渔业旅游品牌！桂山村以村集体经济的增长，带动渔民转型增收，推动村民共同富裕。岛上餐厅。曾遥/摄 众归休闲渔业公司副总经理李学文说，下一步，众归渔业公司将通过 “渔业+旅游+农特产+电商+自媒体”的方式，多元化打造休闲渔业，吸引更多游客前往桂山岛，打造良好的产业氛围，带领村民走向富裕！游客在岛上钓鱼。曾遥/摄全国乡村治理示范村！ 珠海万山区桂山镇桂山村 将进一步探索创新乡村治理方式，让我们期待，未来更美好的桂山村！■ ■ ■ ■ ■来源 | 珠海传媒集团 鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）文字 | 记者 王帆 见习记者 陈子怡 实习生 王啔智图片 | 桂山镇供图（除署名外）编辑 | 小鹤END鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！


文章编号: 200ef492e329e96df9a4818e90600c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (时隔20年!保护野生动物邮票(三),即将发行!) 2021-11-30 集藏爱好者   集藏爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NTcwNA==&mid=2447967475&idx=3&sn=fc48a7f11cdf845a77013ddea978d15a




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。这套邮票是在时隔20年后再度发行的野生动物第3组，图稿一出，好评如潮，不论是设计还是雕刻都非常的漂亮！发行公告发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套邮票群『集藏家』邮票群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）高清图稿目前，这套邮票的高清图稿也已经公布，给大家看看这套颜值超高的邮票吧！全套8枚，图案分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。▲斑尾榛鸡▲黄胸鹀▲绿孔雀▲中华穿山甲▲海南长臂猿▲鳄蜥▲中华白海豚▲绿海龟我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在1989年就首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并于2000年和2001年发行了“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票。此次为其时隔20年后再次发行的系列邮票第3组，采用科学插画的方式来表现，线条细腻，画面明亮，非常清新漂亮。在印刷方面，采用胶印、柔印和雕刻联合印刷。其中，“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。还采用“山”、“水”双异形齿孔，边饰使用无色红荧光油墨，非常漂亮。▲荧光效果这套邮票大家觉得如何？各位藏友们，接下来还可以预约冬奥会纪念钞和虎年纪念币，请大家持续关注我们，预约不错过哦！视频号小戳爱收藏用视频带您了解邮币知识社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 | 温馨提示：本文转载自钱币玩家，如有侵权请您告知，我们会在第一时间处理。


文章编号: fe85913cf9609a634b5a202fce16770d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (研学游 | 一中外国语学校研学活动) 2021-11-30 佛山研学   佛山研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3OTI2OA==&mid=2247489643&idx=2&sn=9547db57f3c57750902ed50180331273




读万卷书，行万里路知识不仅在书本上，还在“行走的路上”一场学游兼得的研学旅行不仅是孩子们的最美课堂更是一份珍贵的童年礼物🎁一中外国语学校2021研学活动2021年11月26日，顺德一中外国语学校初一、初二级同学，热情洋溢地出发前往珠海长隆海洋王国，一探那片神秘又梦幻的海洋世界，开展保护海洋生物多样性研学活动。地球有三分之二的面积都被海洋占据，海底世界一直是我们所向往的。相信很多同学都有疑问，11000米之下的深海会存在别的文明吗？海底会有像亚特兰蒂斯一样遗落的世界吗？或者只是成千上万的珍稀鱼类在无垠又纷呈的海水里自由自在穿梭？本次研学地点为全球最大的海洋主题公园， 海洋王国研学除了可以亲身游览相关展馆，与海洋动物近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的习惯。同学们以海洋探索为主题，前往各水族馆参观。种类繁多的海洋生物让一外学子大开眼界。通过近距离接触极地海洋动物，同学们学习了鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性。根据保育员详细介绍有关白鲸、海牛、北极熊、鲸鲨、企鹅、海象、水獭、中华白海豚、海狮等海洋生物的外形及习性等，发现海洋动物的不同。在白鲸剧场里，孩子们聆听了一堂精彩的研学探究课，了解了很多关于海洋生物的科学知识，增强了自身环境保护的意识。一外学子通过近距离接触海洋动物，观看精彩表演等方式，寓教于乐，让同学们了解海洋，珍稀海洋，保护海洋。快乐的旅程虽短暂，但充满意义。本次海洋王国研学，带给同学们丰富的海洋知识，更让同学们对海洋有了无限遐想。同学们在感受蔚蓝的海底世界的同时，学会了保护这片美丽的蓝色星球。你的学校有开展研学活动吗？后台留言告诉小编哦！/ 推荐阅读 / ↓↓点击蓝字了解更多↓↓1、学校动态1、研学游 | 乐从小学研学活动2、研学游 | 顺德美的学校2021研学活动3、研学游 | 顺德碧桂园实验学校2021研学活动4、研学游 | 养正学校2021年优秀学子奖励研学之旅5、研学游 | 大良实验小学2021年研学活动2、学玩推荐1、央视推荐！值得带孩子去的祖国大好河山2、佛山这些宝藏博物馆，好玩又涨知识！3、佛山7个省级研学基地、22条研学游线路发布4、官方发布100条建党百年红色旅游精品线路3、佛山研学基地佛山市祖庙博物馆 | 南海影视城盈香生态园 | 三水小农街 | 南风古灶 免责声明1、文章重在分享，我们对文中陈述内容和观点保持中立态度，不对其准确 性、合理性和完整性提供任何保证，不对因信息不准确、不合理或遗漏导致的任 何损失承担责任。因使用发生偏差，我们不负任何法律责任。 2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供参考。 3、素材来源于网络，所转载的所有文章、图片、音频、视频等资料版权归 版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者 认为作品不宜供大家浏览或不应无偿使用，请及时联系我们，以迅速采取适当措 施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、如侵犯媒体或个人知识产权，请联系告知，我们立即予以删除。END声明：本文来源于一中外国语学校公众号，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。关于研学相关资讯请持续关注“佛山研学”点分享点点赞点在看


文章编号: 3df12ead935c1f44b6b8c0cc94b3d455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 厦门鹭岛时尚之旅) 2021-11-30 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247509572&idx=2&sn=c03332fca772369c1842d9693ec1be5a




2022第七届明星盛典用荣耀传递时尚描绘成长的姿态2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进美丽的海滨城市——厦门，和家人一起，汇聚各地童模家庭齐聚冬季赛的舞台，打造2022年开年时尚爆款赛事！01从海滨荒城到靓丽鹭岛传说中，白鹭为了守卫美丽的鹭岛守护厦门，用鲜血浸染大地生长出了象征希望的“凤凰木”这个传说，寄托了人们对厦门的热爱和建设厦门，保卫厦门的信念并以白鹭作为厦门的象征守护这里的一草一木闽南文化已经深深根植于厦门在不断挖掘、弘扬、创造，并吸收采纳了阿拉伯文化、南洋文化、西方文化等外来文化的特质有机地融入了其体系内它具有鲜明的地方特色独特的性格和丰富的内涵形成特色的文化底蕴充满佛文化氛围的“南普陀寺”02说到历史的沉淀厦门南普陀寺必定榜上有名它承载着从唐朝兴起的佛学文化中国四个可以授予佛学学位的地方之一漫步期间，寻找一种心灵的舒适感03鼓浪屿，“世遗”积淀的历史记忆而坐落于厦门之上，驰名海内外的鼓浪屿，更是在厦门发展的历史上画上浓墨重彩的一笔清朝年间，民族英雄郑成功曾在这里训练水师，为收复台湾打下坚实基础屹立在皓月园的郑成功雕像日光岩的屯兵营寨门镌刻着“闽海雄风”的水操台遗址都向世人彰显属于鼓浪屿的历史痕迹2017年7月8日“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录成为中国第52项世界遗产项目并获得国家5A级旅游景区全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉汇聚中西文化教育的“厦大”04如果说鼓浪屿留住的是旅人们的心那厦门大学就是孵化新时代少年的沃土作为中国近代教育史上第一所华侨创办的大学国内最早招收研究生的大学之一是首个在海外建设独立校园的大学厦门大学从创建之初就被赋予浓重的历史色彩厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办被誉为“南方之强“、“中国最美大学”更是在上海聘任全国教育界名流蔡元培、黄炎培、邓萃英等10人为筹备员正式拉开教书育人的序幕而现在作为“211”“985”重点建设学校厦门大学正以积极进取的状态培育有才、有德、有志的新青年推动人工智能等新时代发展的项目2022第七届中国少儿模特明星盛典再次来到厦门，在这里与孩子们一起探寻“白海豚的梦想”，干净、纯洁的他们，守护纯真的笑容。2019年的初相遇，IPA冬季赛与白海豚产生了越来越多的羁绊。本届明星盛典全国组委会将“白海豚”作为吉祥物，呼吁大家更加关注“海洋精灵”，守护它们和孩子的成长，携手同行，为开年首场时尚盛宴打下成长的起征点，续写一段美好的故事。//IPA冬季赛 全新的暖心啔航//2022第七届中国少儿模特明星盛典，是开年暖心赛事。【骑士精神】个人赛主题装彰显的守护力量，守护孩子们成长的点点滴滴，铸就全新的逐梦舞台，号角已经吹响，元旦相约厦门，与她来一场“星”交流。【星辰大海】个人赛晚礼服则更加突出纯洁干净的蓝海梦，身穿蓝色或白色系的选手站上舞台，追逐海滨的浪漫，为童年成长画上一道亮丽的风景线。开年潮流口碑主题大秀IP：贺年大秀；与家人一起站上C位出圈的暖心赛制：亲子/家庭赛；将赛事与品牌联名到底的GUCCI专场大秀&IPA×FANS嘉年华；以团队之名，彰显团队力量的完美少年团体赛……总有一款是你的菜，元旦来厦门，感受这里的美好与时尚吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典火热招募中走进厦门，体验厦门的美好拥抱鹭岛，体验7年的明星盛典2022.01，相聚一堂创造关于鹭岛的专属记忆扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: c088036ac188032f3d2c2345660107a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (制作咖啡视频,有练咖啡馆) 2021-11-30 咖啡创业   咖啡创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5NzQ2Mw==&mid=2247484132&idx=4&sn=4c97c373575e63f11346b8e155a49fcd




关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。 关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门! 怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

制作咖啡视频

，三、八个实战步骤，慢慢试，不用急：，，注意Tips:,摩卡咖啡Café Mocha，3、当我们注入牛奶到达咖啡杯一半的高度时，应将拉花缸的高度降下，同时注入牛奶的方式发生改变，这时的牛奶流速是快而粗的，这样的目的是为了是白色奶泡上翻，方便我们拉花。，与中国的茶文化一样，咖啡文化背后也蕴藏着丰富的历史内涵。西方咖啡文化的特点总的说来是热情洋溢、奔放自由、简洁随意、快捷方便。，徐佳指出，西布曲明的主要不良反应表现为头痛、口干、厌食、失眠、便秘、高血压、头晕等，还可引起神经紊乱、全身性损害、胃肠道系统损害、中枢及外周神经系统损害等。“消费者一定要知道西布曲明可能会引起重大不良心血管事件的风险，肝肾功能不全、神经性厌食症、血压不能控制或控制不好，冠心病、心衰和有中风病史的病人禁止使用。如果曾食用过这类药物的患者出现胸部疼痛，心悸心慌，心脏节律异常或其他症状如头晕等，应及时去医院就诊。”，正如上面说过的，把枫糖说成烤红薯，把白目豆的味道说成烤瓜子，把木质味说成花香，把莓果味说成是番茄……这些有的是因为生活经验累积加上没有做系统的感官训练校正，有的是因为长期把错误的味觉体验误认为是正确导致的。

高级咖啡师证

因为优雅的工作环境，颇受欢迎的高人气，越来越多的人通过专业培训成为咖啡师。一份职业调查显示，最近3年，咖啡师每年的平均薪资增长15%左右，北上广深等大城市平均薪资已经突破8500，杰出的咖啡师更是以万元计算。职业前景如此好，那么怎么成为一名杰出的咖啡师呢?，开州区则开设了手工编织、中式烹饪、小面制作，有开州区户口，男性就业年龄在16～59周岁、女性在16～54周岁，持有效残疾人证，有就业意愿和就业能力的残疾人，报名后就可参加培训。，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，1.前夜将西瓜冷冻备用。，用户首次下载APP并成功注册，即可免费获赠一杯咖啡，解决单个人的首次尝试问题。，， ，监制：张晓松，关于鸳鸯，还有一个流传已久的小故事。传说以前在香港码头一代，水手、船夫一直是通过饮用奶茶为身体储存能量。但是到了冬天，他们发现奶茶不足以补充身体能量，于是在奶茶中加入一种黑色的原料——咖啡。以前它只叫做咖啡奶茶，后因原料的配比，人们给他取了一个好听的名字——鸳鸯。虽然这只是一个朴实无华的故事，但却有着无限浪漫的名字。

制作咖啡视频总结

，叶萍是今年星巴克臻选“天佐之合”综合咖啡豆中天宇合作社的负责人。她所在的村庄正好是星巴克对口扶贫村。“星巴克不仅为我们的咖啡合作社捐赠了咖啡加工设备，还为我们村里的孩子解决了教育问题。” 叶萍说。目前，在星巴克的扶持下，她带领的天宇咖啡合作社已带动周边八个村民小组221户885人，其中女性咖农占比达75%，每年增收100万元。，，【苦】，，，据了解，这些犯罪案件涵盖与老百姓生活息息相关的各个领域，比如玉环警方破获了生产销售假红牛案件；临海警方侦破罗某华等人生产销售注水牛肉案；台州、路桥两级公安机关破获生产、销售假冒世界知名红酒案件，涉案6000余万元；台州、温岭警方在江苏连云港、浙江湖州等地一举打掉以罗某为首的生产、销售伪劣化肥团伙，涉案金额1.5个亿……，上海铁检：督促发布诉前消费风险警示，




文章编号: 630c4bee5bc6ccc0bfe97d050e97b370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (创意课程  ||  海洋里的小精灵) 2021-11-30 小太阳艺术创意中心   小太阳艺术创意中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODE1MzYxOQ==&mid=2247524859&idx=4&sn=28d0ad75cca2478b87b343aa779e7672






创意课程 || 海洋里的小精灵

课程类型：创意综合课

适用年龄：6—9岁

课程用时：90分钟

教学目标

海豚的身体呈椭圆的纺锤状，背部有一块背鳍状突起，还有一条可爱的小尾巴，它们皮肤光滑无毛，圆圆滚滚，十分可爱；在塑造海豚，拓宽对海洋生物知识面的同时，培养同学们爱护海洋环境的意识。在绘画中体现海豚一定的动态感，同时要注意画面中几只海豚的排布与构图美感。

教学重难点

海豚善于游泳，但它们是需要到空气中呼吸换气的哺乳动物，所以它们一般是生活在浅海中，便于不定时浮出海面换气的；丰富我们的画面，画出夕阳西下，海平面上浪花朵朵，海豚跃出水面的场景，小朋友们也可以大胆展开想象，绘制出自己喜爱的场景，塑造浓厚的氛围感，运用鲜颜明亮的色彩，使得画面生动活泼。

材料准备：

白色卡纸，勾线笔，海绵棒，水粉颜料

思维导入

课程导入：

海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。

如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。

喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。

某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。

通常，鼠海豚（porpoise）被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多。

图片欣赏

绘画步骤

01

取一张白色的卡纸，在卡纸上利用深蓝，紫色，红色，黄色等颜色利用海绵棒拓印在画纸上。

02

拿起一只扇形笔蘸取一些深蓝色的颜料，在我们刚刚涂抹出的背景上刷出海浪的形态，注意浪花是翻滚的高矮不一的。

03

利用水粉笔蘸取一些白色颜料，以点状笔触的方式擦在海浪的尖部，再随意的在浪花的中部点缀上一些，浪花的效果就出来了。

04

拿出一张白色卡纸，运用不同颜色的水彩笔在纸上画出一只只颜色各异的小海豚，之后将画好的小海豚剪下来备用。

05

将小海豚粘贴到我们画好的背景中去，注意小海豚的整个布局，瞧美丽的小海豚就跃出海面啦。

06

利用白色水粉颜料点撒在画面上，利用黄色的颜料点缀在画面上模拟小星星增添氛围感，这样我们的作品就完成啦，小朋友们快来试一试吧。

学生激情创作，教师巡回指导。

课程总结

课程难点：在绘画中，小朋友们准确地抓住了海豚的造型特点；水粉表现的天空与海浪，充满了色彩对比与鲜明笔触的美感。整幅作品动静集合、色彩鲜明、对比强烈，呈现出夕阳下海洋欢腾生机的情景。

学生自行总结，你学到了什么？你觉得这节课那一部分对你来说最困难。

欣赏交流：

1.教师点评，鼓励表扬小朋友们画面中的优点，并提出不足，辅导小朋友改正。

2.小朋友分析自己的绘画思路及心得体会，小朋友们之间进行自评和相互点评，谈谈他们心里最好的作品是哪一幅。

本文图片来源于网络，仅供学习参考

若有侵权，联系删除

小太阳艺术创意中心

二十年相伴

长按识别二维码关注我们




文章编号: 73d0b887291d93104ad7fc5f289a358e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (正确的过冬方式,三天两夜旅游看房!) 2021-11-30 包头楼盘网   包头楼盘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997667&idx=1&sn=01ace1a04a200eea5938540f3a2fe0eb






在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!

在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~

那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?

答案是有!买一所海边的房子就能实现!

在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!

这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!

同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!

最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!

首先来看看让人心动的4大理由：

1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!

2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。

4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，未来可期

项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。

钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)

因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!

(平陆运河规划图)

也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!

另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!

对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18547207393（微信同号）

宜居18公里海岸线、4万亩红树林、

康养生活近在眼前

作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!

由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!

住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。

(茅尾海实景图)

除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!

也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!

(红树林实拍图)

那么，什么是红树林?

据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。

据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!

(中华白海豚)

(白鹭)

红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18547207393（微信同号）

一站式生活配套

除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!

交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！

(四大机场分布图)

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。

教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。

医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!

除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。

（立体区位图)

因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。

同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!

(海鲜实拍图)

另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!

在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18547207393（微信同号）

总价28万起!

不限购!70年产权住宅!

这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!

加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。

推荐户型

面积44㎡1室1厨1卫

(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)

户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。

面积88㎡3室2厅1卫

(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)

户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。

与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?

三天两夜旅游看房团来啦!

心动就快来扫描文末二维码，添加微信

加入我们的三天两夜免费看房团吧!

更有独家特惠房源和详细项目资料，

不容错过!

长按二维码 添加微信获取项目资料


文章编号: 865b9a25ae7b6dd2456d3a7a94e3534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【泛在课表】2021年第20期市南社区教育泛在学习课程表:海洋知识科普) 2021-11-30 市南社区教育   市南社区教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDU5NjYyNA==&mid=2247523734&idx=2&sn=5d81bd9cdd4e5dc185d51755a4732d86




2021年，市南社区教育将继续以“时尚、幸福”为工作主旋律，不断深化“终身教育365·全民学习360”市南区社区教育工作理念，以“智学市南”作为数字化学习工作主线，依托“市南区居民终身学习网”“市南社区教育微信号”数字媒体宣传平台，着力打造市南区社区教育数字化工作品牌，夯实全国数字化学习先行区建设。市南社区教育“泛在学习课程表”在过去的一年里与大家相伴，取得了良好的学习效果。泛在学习(U-Learning)，又名无缝学习、普适学习、无处不在的学习等，顾名思义就是指每时每刻的沟通，无处不在的学习，是一种任何人可以在任何地方、任何时刻获取所需的任何信息的方式。泛在学习(U-learning)是数字学习(e- learning)的延伸，克服了数字学习的缺陷或限制。社区教育办公室将本着“以人为中心，以学习任务本身为焦点”，通过移动终端提供文档、数据和视频等丰富的在线学习内容，让社区居民根据各自的需要在多样的空间、以多样的方式进行学习，随时随地、利用任何终端进行学习的教育环境，实现更有效的学习者中心教育，还可以进行实名注册，建立个人学习账户，累计相应的学分。这也是优化社区教育课程资源的很好尝试，是逐步探索社区无缝学习的尝试，以实现让学习成为习惯的目的。海水有多少种颜色本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了海水颜色的分类及其形成原因。海水可以灌溉农田吗本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了海水灌溉农田的可行性及其实践应用。可以传递信息的漂流瓶本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了漂流瓶能够传递信息的原理。气候变暖对海洋的危害本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了气候变暖对海洋的危害，如海平面上升、海洋变酸、北极海冰融化等。我国主要的海产干制品本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了海产干制品的定义和分类。濒危海洋动物：白海豚本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了白海豚的相关知识。濒危海洋动物：北海狮本微课程是关于海洋知识科普的学习资源，主要讲授了北海狮的相关知识。2021年第20期市南社区教育“泛在学习课程表”主要讲授了关于海洋的科普知识，包括海水的颜色介绍、海水在农田灌溉方面的应用、漂流瓶传递信息的原理、气候变暖对海洋的危害、我国主要的海产干制品、白海豚和北海狮的相关知识……每天一节，认真学习，祝您生活愉快。


文章编号: 6335761fee54eaf385b790e7d0c1ce4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (震惊!这个地方的人居然能活到130岁......) 2021-11-30 安庆蓝天旅行社   安庆蓝天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxODEzNA==&mid=2654348226&idx=1&sn=56965226dae580d6528420d72b73f1db




点击上方蓝字关注我们无数的老人曾奋不顾身的远行努力渴求长寿但偶尔深藏在梦里的记忆总在呼唤 走向另一个远方山的清新 水的灵动 海的浪漫每一处风景 都蕴藏诗意每一次重逢 都万分欢喜走过时间重叠的脚印听到来自千年的回响唱不完的歌 跳不尽的舞或许每个人心中都有两个远方一个是未知的岁月一个是来时的故乡我们步履不停在凡尘喧嚣中 直达巴马深处在世事纷扰中 寻找长命百岁 行程特色：专属接站、穿红军服唱红歌吃红军餐、探寻长寿的奥秘、探秘国家重点保护文物花山岩画、看国境线山与 海完美风景线 ；住宿特色：全程准四标准住宿、南宁升级一晚准五住宿 ；壮乡美食：特色壮王宴、海鲜大咖 百香果宴 特色红军餐 养生火麻餐 ；品质服务：全程优秀导游服务，每人每天一瓶矿泉水； 品质保证：零自费！将品质进行到底，还您一个神秘舒适的壮乡体验！ 大牌景点：全国最白的沙滩北海银滩，广西唯一可以看到中华白海豚的钦州三娘湾，世界最大保存最好的山体岩画宁 明花山，亚洲最大的跨国瀑布的德天瀑布，花千骨拍摄地最美田园风光名仕田园，邓小平总书记第一次起义发动革命 的地方百色红七军的诞生地，世界长寿乡巴马探寻长寿的奥秘刘三姐故里 整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。 寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。列宁岩 "广西东兰第一届 农民运动讲习所旧址" 1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。 1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。 1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。洞天福地景区 整个景区由贯通 市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。百色起义纪念公园 是全国十大红色革命纪念馆之一。它在风景秀丽的迎龙山公园内， 形成馆园结合，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。是百色城一座标志性建筑，是全国爱国主义教育示范基地之一。 百色起义纪念馆馆内序厅“百色起义”汉白玉大型浮雕，高 4.28 米，宽 25.23 米，堪称中国纪念馆界之最。 粤东会馆 建于明朝末年，是广东、广西的商贾与贵州、 云南等西部地区的商贾富豪经商议事的会馆茶楼。其建筑风格独具岭南特色，殿宇庑廊、庭院通道布局严谨，砖木雕 刻、水墨壁画精美细致，整个建筑具有相当高超的艺术价值。 1929 年 12 月 11 日，邓小平同志成功发动发百色起义， 将中国工农红军第七军司令部设在粤东会馆。田州古城 田州古城按照国家 4A 级旅 游景区标准建设，是集商业、文化旅游于一体，以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合景区，古 城内小桥流水、步移景换、美不胜收。 作为桂西旅游名片，田州古城一直致力于弘扬传承壮文化，匠心打造占地 10 余亩，可容纳上千游客的中国百色田阳壮族布洛陀斗牛文化演绎馆，以壮族牛文化为灵魂，以布洛陀造万物、莫一大 王对抗奸邪的英勇事迹为开场，辅以壮族特色浓郁的仪式。德天跨国大瀑布 瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵 深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。古龙山大峡谷 峡谷资源丰富独特，"一水贯三峡穿三山"景观堪称"天下一绝"，古龙洞中"三绝":鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿，令人叹为观止! 景区以漂流最为著名，沿途风光独特，有密布的原始森林、壮观的峡谷风光，还有多个规模宏大地貌奇特的溶洞， 有奇特的喀斯特地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然，到了这里，仿佛就走到了一个你从未 接触过的奇特世界，在这里，一切的一切都会带给你强烈的视觉冲击感，十分值得来此体验。宁明花山岩画 宁明县的花山壁画发现最早，图像最多，画幅最大，故统称为"花山崖壁画"。令人称奇的是，经历 了如此久远年代的风吹日晒雨淋，壁画的颜色仍然非常鲜艳，不知先民们是用什么颜料画的，享用美味餐肴的同时思考着这一个个迷一样的问题。 且在如斧劈刀削般、高耸险峻的崖壁上，这些图像是怎么画上去的?这些问题吸引着无 数的学者和游人去思考，去探索。花山崖壁画那古朴粗犷的笔法和风格，那栩栩如生呼之欲出的人物神态，体现了古 代壮族人民的审美情趣和高超的艺术水准。钦州三娘湾风景区 三娘湾获得 AAAA 级景区和全国农业旅游示范点，2007 年 12 月，获 得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华 白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海 霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。北海银滩 沙滩由纯净度极高的石英砂堆积而成，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉，一望无 际的沙滩，在阳光的照射下，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的画面，美不胜收。 银滩又以 “滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无急流、无鲨鱼”而名动天下，特别是空气中负离子含量为内地城市的 50 至 l000 倍，空气清新气候宜人，是最适宜度假疗养的胜地，因而被许多游客赞誉其为“东方夏威夷，南方北戴河”。侨港风情街 北海侨港镇居住着许多越南归侨，所以在这个不起 眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。这里融合了各种北海美食和越南小吃，被誉为“吃货的天堂”。 细腻滑润侨越卷粉、甜入沁肺侨港糖水、满口仙香周记蟹仔粉、回味无穷的炒螺以及水果冰沙、椰子冻和各类海鲜烧烤等特色 小吃吸引着众多游客。如果您想吃北海海鲜，这里还有《大众点评》推荐餐厅：越乡小厨、好食来、一品鲜海鲜……龙潭风景区 龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖） 二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的 “雷潭”经地下河与之相潜通。 清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的 溶洞里，消失得无影无踪。请联系各自业务员领取入场券，届时凭借入场券入场，一人一票。旅行是生活中的一颗糖让你感受到生活的甜蜜和美好旅行是人生最好的时光因为行走的路上闪烁着快乐的光芒旅行是一种遇见遇见未知的世界和自己旅行是给自己最好的奖励让身心走向更广阔的天地与蓝天一起 共游世界我们致力于保护作者版权，部分图片/文字来自互联网仅供活动示意，未找到具体来源进行标注，如涉及版权问题，请及时联系我们删除。


文章编号: bdcc2ae7f31dd0350ccc2ef5dc57e686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“时光印记·我的家”有奖征文 | 国际货柜:粉刷匠的新房子) 2021-11-30 活力厦门港   活力厦门港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247519836&idx=4&sn=306a24f099d1d55fa4839fcc0f6fb8db




时光印记·我的家线上有奖征文家，是个温馨字眼“时光印记·我的家”有奖征文活动我们看到了“小家”的牵挂我们见证了“大家”的奋进现在集赞评选环节来了还在等什么？快为每一个“家”积极点赞加油助威吧~14·粉刷匠的新房子厦门国际货柜码头有限公司 郑火碾“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷得很漂亮。”▲ 维修车间地板硬化刷地坪漆新房子的天空，我要把它刷成湛蓝色的。首先，那烧着重油，发出隆隆响，冒着浓密黑烟的进港作业的大型船舶，改由岸电供电；其次，啔动时冒着黑烟的早期柴油大发电机组供电的龙门吊，通过“油改电”项目，改成滑触线或电缆卷盘供电，使用锂电池转场或符合最新排放标准的小功率机组进行转场；再次，把那烧着柴油往来穿梭的拖车、叉车、堆高机、正面吊等，改成LNG发电或锂电池供电作业；最后，努力朝着利用环保、排放少、污染程度小的能源方向发展。少了碳排放，天空，将是湛蓝湛蓝色的。新房子的房间，我要把它布置上绚丽多彩的颜色。桥吊，涂上深蓝色；龙吊粉成橙色；船舶上、堆场内的集装箱，刷成粉色、黄色、绿色、白色、红色、灰色......让所有的色彩，填满整个空间。新房子的地板，刷成绿色的。做好设备日常维保管理工作，杜绝跑冒滴漏，做好收集、处置及应急预案，危险废物科学管理，垃圾精准分类投放，确保地板时刻是锃亮锃亮的！新房子粉刷完了，先购置上一些绿色节能家电。分布式光伏发电，自用自发、多余电量上网；LED照明灯具改造，替代原有高压钠灯，减少能耗；龙门吊AFE升级改造，适时回收势能进行发电再利用；淘汰替换高耗能落后机电设备（产品）......通过一系列的技术管理措施，不断朝着节能、减排、绿色、低碳发展，用着舒心。新房子粉刷完了，再添置上一些智能家居。智能化闸口系统，实现24小时无人值守无纸化“零”等候智能通行；集装箱码头远程操作系统，实施全程监控和全局调度，优化资源配置，并实现人机分离和一对多作业，大幅降低人力成本，提高设备利用率；智能理货系统，利用高清球机，采用AI+OCR识别技术，对箱号、拖车号、箱子状况、实装箱位等理货要素进行实施监控、自动识别、遇错自动拦截等，实现智能理货；自动扭锁站，实现集装箱扭锁自动解锁；集卡智能引导系统，帮助集卡司机跟随导航到达码头指定点位，实现立即作业“无等候”......通过一系列的升级改造，朝着更高程度的自动化方向发展，用着省心。新房子粉刷完了，最后，再请上一群动物朋友们来做客。门前的碧蓝大海请上白海豚来畅游；湛蓝的天空请上红隼来翱翔；茂盛的大榕树邀来喜鹊、黄腰柳莺、白头鹎等来歌唱......粉刷匠的新房子，刷得真漂亮，喜迎四方来客，纳八方来宾，携手奋进，共创未来！他们写下家的故事我们点赞他们的回忆生活点滴，浸润着酸甜苦辣咸皆是心头永远的牵挂活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里


文章编号: 4b564ba0407b975a86368a9d627e4ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (鸟儿争相栖息,花儿冬日盛放!阳江新增一处城市生态廊道) 2021-11-30 阳江创森发布   阳江创森发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTczNDE2Mg==&mid=2247506075&idx=1&sn=6c01330309fce8f4f63a256f29d1aca1




东平核电附近海域多次有珍稀白海豚“光顾”浅海嬉戏，流连忘返资料图 来源 阳江核电白鹭舞蹁跹各种鸟类争相回归漠阳大地栖息资料图 小马哥 摄近年来，阳江市深入践行习近平生态文明思想采取一系列扎实措施改善生态环境人与自然和谐共生的生态美景随处可见现在阳江生态宜居的幸福画卷又新添了一笔11月25日上午阳江日报记者来到城南新区新阳河漫步在河岸边、树荫下的绿道中不时看到一只只小鸟扑腾着翅膀飞向天空清越的鸟鸣此起彼伏从亲水平台沿着河边绿道向前一路草木葱茏随处可见榕树等景观树木两岸，一簇簇簕杜鹃开得灿烂红色的、粉色的、黄色的各种颜色的花朵争奇斗艳仿佛走进一个大花园家住附近的曾女士常与家人来绿道散步近距离欣赏水景累了就在附近的长椅上稍作休息“以前的新阳河气味难闻，河面上都是垃圾，我们都不敢开窗。这两年环境好多了，河水清澈了，空气清新很多，尤其在城市里还能看到这么多鸟，听到鸟鸣声，感觉挺难得的。来这里走走，心情都会好很多。”曾女士表示。记者在现场发现这群栖息在树林间的小鸟“着装”统一大多上体褐色，尾部黑褐色外侧尾羽具白色端斑资料图 陈杰 摄这类小型鸟类名为红耳鹎额至头顶黑色头顶有耸立的黑色羽冠眼下后方有一鲜红色斑其下又有一白斑，在头部甚为醒目它们主要栖息于海拔1500米以下的低山和山脚丘陵地带的雨林、季雨林、常绿阔叶林等森林中，多数时候在乔木树冠层或灌丛中活动和觅食。“鸟类对环境的变化很敏感，如果河水被污染，河里没有鱼虾了，鸟儿不会继续留在这里。鸟类的迁徙能力非常强，对于栖息地也有明确的选择，对生态环境的要求和敏感度都极高。越来越多的鸟儿聚集在这里，说明这里的环境变好了，更加适宜鸟类和人类居住。”市野生动植物保护管理站有关负责人介绍说。新阳河是城南新区的景观河以往上游暗渠无活水补给河道有污水直排口导致河面遍布垃圾、河床淤泥沉积成为附近居民口中的“臭水河”自实施整治以来按照“一河一策”进行清淤疏浚落实综合整治系列工程利用水闸调节进行水体交换新阳河水质得到明显改善达到不黑不臭要求两岸景观也经历了翻天覆地的变化构建了“水畅、水清、岸绿、景美”人水和谐景观带水变清了，景变美了鸟儿们又飞回来了……天气晴好的下午附近的居民还会在岸边休闲垂钓感受两岸美丽的风光从“臭水河”变身城市生态廊道新阳河经历了一次华丽转身而这只是阳江生态环境综合整治的一个缩影“河湖治理与生态文明建设需要全民重视与参与，也希望周边企业增强责任感，共同维护河流水域健康，让每一条河流都能成为城市的生态廊道。”江城区岗列街道镇级河长梁国栋如是说。来源 | 阳江日报（王静 梁宗具）


文章编号: 14808a9050d21305dd1551104c401424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (十二月 邮票发行计划 一览表) 2021-11-30 郁繁收藏   郁繁收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY2MDI4MQ==&mid=2247489218&idx=2&sn=5f39ec39eb95b25c1db89a8ebcc9253e




北宋中期，以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。2020年是张载诞辰千年，中国邮政发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，全套邮票面值9.10元。详情如下：志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元（8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元（8-7）T 中华白海豚 1.20 元（8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：曾孝濂雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。免责声明： 本内容及图片均 转载自网络，旨在传播收藏资讯。版权归原作者所有，如涉及侵权请联系我们删除！更多钱币邮票资讯，请持续关注我们！ 长按二维码快速关注我们TOUCH ME名称北京郁繁文化联系方式（微信）158110074102021年接下来还有冬奥钞和虎年生肖纪念币预约


文章编号: e5bef83b55081c49e515ae1790c123c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-11-30 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247583060&idx=6&sn=79263be38095841920b026cbdddf5336






扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」

//

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：

07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）

②上午航班：

9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）

11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）

③下午航班：

14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）

16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）

18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）

//

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号菜单「我的订单」

搜索更多吃喝玩乐特惠

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」

/识别二维码获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 1b5cfa72fa05e7690756e4e0b55b21c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文) 2021-11-30 林务官   林务官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMTYxMA==&mid=2247486697&idx=6&sn=700f700e6e3c4ae4c91959b2e85ef09f




“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文（2021年第7666号）一、关于建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园在内的综合性保护体系问题建立以国家公园为主体的自然保护地体系，是贯彻习近平生态文明思想的重大举措，是党的十九大提出的重大改革任务。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅先后印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，为生态保护红线划定和自然保护地体系建设指明了方向。按照党中央、国务院部署要求，我局会同自然资源部、生态环境部，组织开展了全国自然保护地整合优化和生态保护红线划定工作。要求各地坚持科学划定、陆海统筹的原则，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，统筹推进生态保护红线划定与自然保护地整合优化工作。目前，广东省生态保护红线划定和自然保护地整合优化预案编制工作已基本完成，拟按程序报批，划定成果总体呈现“两屏一带”格局，包括海洋保护区、海洋公园在内的多种保护体系，涵盖国家重点保护的114种野生动物和55种野生植物主要分布地，与广东省“一核一带一区”区域协调发展格局相适应。下一步，我局将一如既往支持广东省以国家公园为主体的自然保护地体系建设，在政策、人才、资金等方面进一步加大支持力度，指导广东粤港澳大湾区建立起分类科学、布局合理、保护有利、管理有效的以国家公园为主体的自然保护地体系。二、关于建立跨部门的沟通协调机制问题粤港澳大湾区海洋生态环境保护，涉及自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等部门。我局支持建立跨部门的沟通协调机制，联合做好生态环境保护工作。目前，我局正积极配合自然资源部、生态环境部等部门，加快研究制定生态保护红线管理办法，进一步明确生态保护红线管控、占用、调整、考核等规定，健全生态保护红线制度体系。三、关于提升大湾区海洋类自然保护地能力建设问题（一）为贯彻落实习近平总书记关于红树林保护修复的重要指示精神，我局与自然资源部联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，将粤港澳大湾区纳入行动计划范围，提出要推进红树林自然保护地建设，恢复红树林自然保护地生态功能；实施红树林生态修复，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。（二）《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》中已将粤港澳大湾区纳入规划范围，提出推进海湾整治，强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，推进珠江三角洲水生态保护修复。（三）我局配合自然资源部正在组织编制《全国海岸带综合保护与利用规划》，拟在规划中进一步加强区域指引，提出建设珠江口国家公园，推进深圳、珠海珊瑚礁及中山滨海湿地保护修复，保护水生生物洄游通道，强化珠江口白海豚、惠东海龟栖息地保护等要求。下一步，我局将指导地方结合国土空间规划编制，统筹考虑沿海地区生态系统的完整性和系统性，完善海洋自然保护地体系，提升大湾区海洋类自然保护地能力建设。四、关于扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理问题《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，激励企业、社会组织和个人参与自然保护地生态保护、建设与发展。我局积极鼓励社会组织参与到海洋类自然保护地的建设与管理中，同时也在研究探索社会组织参与海洋类型自然保护地建设管理的方式和方法。期望通过社会组织的参与治理，在保护的前提下，构建高品质、多样化的生态产品体系，实现全民共享。五、关于重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板问题自然保护地智慧化建设是我局近些年一直倡导的发展方向。粤港澳大湾区在物联网、云计算、人工智能、大数据等方面都有极高的技术储备。我局将积极支持粤港澳大湾区政府依托大数据，运用云计算、物联网等信息化手段，加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，全面掌握粤港澳大湾区自然保护地生态系统构成、分布与动态变化，及时评估和预警生态风险，搭建智慧自然保护地管理平台，为全国乃至世界自然保护地管理提供新方案。文件来源：国家林业和草原局政府网


文章编号: a6a6ebda98cefa04b324489c7d4b8b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,低调的藏不住了!) 2021-11-30 走吧网   走吧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNTMyMA==&mid=2650425539&idx=1&sn=df3d28435a030242984452c89160495c




今晚7点直播将连麦方司令，介绍世界三大珍馐之一的黑松露欢迎预约直播一起围观吃播现场南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 ©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 ©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。-END-用车轮丈量国土，致敬伟大的祖国！用走吧驱动生活，展现真我的风采！环驾中国梦之旅，人生最豪迈的旅程！走吧网第四届（2022）环驾中国梦之旅大众版正在报名中点击下方即可查看行程和报名↓走吧网第四届（2022）环驾中国梦之旅高端定制版正在报名中点击下方即可查看行程和报名↓现已经建立“第四届（2022）环驾中国梦之旅意向群”，如感兴趣请添加客服小美拉您进群！感谢点赞关注视频号【走吧网】走吧网带您体验不一样的自驾旅行！走吧网联合创始人初哥个人视频号【走吧初哥】，感谢点赞关注以资鼓励！第四届《环驾中国梦之旅》点击即可报名！期待您的加入成为环驾中国的勇士！👇👇👇


文章编号: c79401669e33596e5caa03fa3df5e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动) 2021-11-30 狼迹天下旅游   狼迹天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1OTA3OA==&mid=2247532641&idx=7&sn=947062cbba5ce034a7adb480c88c8800




【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！长按图片识别二维码进微信群！了解柳州周边游玩资讯！热知识：垃圾降解时间纸类：1-3个月棉质衣物：6个月羊毛衣物：1-5年烟头：2-10年尼龙制品：30-40年泡沫塑料：50年轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：50-80年铝制易拉罐：20-200年塑料瓶：500年塑料袋：10-1000年玻璃瓶：100-200万年聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解11月柳州市AA徒步旅游路线🍎【狼迹天下净山净滩】罗山探秘罗洞岩～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】醉美柳江湿地守护神石～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】世界村探秘马蹄金～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山～～～～～～～～～～～～～～～🎉价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠☎📲 报名微信 : 骑车的小白兔 893852303一日游及门票推荐 关于我们Q Q 群：543518128微信群：306594125邮箱：893852303@qq.com长按识别二维码轻松关注我们狼迹天下户外主营国内的户外活动，春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪，不同的季节有不同的活动，公益，徒步，爬山，骑行，自驾游等一网打尽，一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅，销售柳州吃喝玩乐优惠卷，大量骑行装备销售及租借；大量露营装备出售及租借；大量汉服出售及租借；高顶篷、汽车包车租借。 【你的赞赏，是对狼迹天下户外的鼓励】点下方“分享、赞、在看”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: f5e49ae663e315d7cf86dca27015539f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
