文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (最低人均500元！毕业旅行全攻略：山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽，绝对惊艳朋友圈！) 2024-06-19 马蜂窝   马蜂窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2652016665&idx=1&sn=d598c5f68ac749a67a0c38fcba65467a




嗨!朋友们,又到了毕业季!这时的你可能已经毕业很多年,闲暇之余刷到了大家晒出的毕业照;也可能刚结束拨穗,脱下了学位服;又或者刚走出高考的考场,准备迎接18岁的夏天······

无论如何,恭喜你,毕业啦!

图片来自:马蜂窝用户@路路飞的旅行日记

都说经常庆功才能成功!在窝看来,没什么比一场旅行,更值得庆祝毕业的了!这一次,就让我们离开教室,跳进语文书、地理书、历史书,去看看课本上描绘的真实世界!

今天窝窝推荐的这几个地方,可都是精选严选!爬山、看海、古建、美食样样不落。不管你是新手玩家还是高能选手,总有一处适合你!

图片来自:马蜂窝用户@那年的梦想

黄山之巅与甘南高原

征服自然之旅

征服一座山,是对自己的挑战,是坚持,是渴望。从深夜到清晨,夜风中聆听虫鸣,和同行的陌生人一起在黑夜里等待着日出东方,是不安,是期待。当天边流出一点橙红的阳光,远处的山峦、云海都变成金色时,大家终于欢呼,庆祝你把这座山征服。

黄山

 风景TOP1 新手首选 

都说“五岳归来不看山,黄山归来不看岳”,有着“天下第一奇山”响亮名号的黄山,是很多人心中二刷、三刷的宝藏地。

怪石、奇松、云海是它最大亮点!形态各异的迎客松屹立在怪石之上,风起,云海内云潮翻涌,巨浪排空;风止,一铺万顷,峰尖如同驾舟遨游于海天。运气极好,还可以一览 “群峰拱日”“云海日出”的盛景。

图片来自:马蜂窝用户@爱溜达的桥哥@旅行的棒棒糖

作为避暑名山,黄山七八月份平均气温只有16-20度,全山酒店都不需配备空调,夜晚入睡还要盖棉被,曹文埴的“四月始知春,一岁竟无夏”正是黄山气候最恰当的写照。

之所以推荐新手打卡,是因为黄山作为设施完善的老牌景区,安全有保障,用餐和住宿也是小事一桩。

图片来自:马蜂窝用户@紫荆

攀登黄山的主入口是南大门,全价票为190元,还有多种门票与索道的组合套票,大家可以进入黄山旅游官方平台进行购票。

【一日游推荐路线】

缆车上山至白鹅岭:白鹅岭——登始信峰——梦笔生花——猴子观海——十八罗汉朝南海——北海景区——狮子峰——清凉台——飞来石——黄山第二高峰光明顶;中餐后,再游览天海景区——鳌鱼峰——一线天——百步云梯——莲花峰——天都峰——玉屏楼(迎客松),缆车下山至换乘中心。

【两日游推荐路线】

Day1:乘坐缆车上山到玉屏景区:玉屏楼(迎客松)——天都峰——莲花峰——百步云梯——一线天——鳌鱼峰——白云宾馆;中午在白云宾馆享用午餐稍作休息,下午开始游览天海景区和西海景区部分景点, 在排云亭看完日落返回住宿酒店(建议北海狮林、排云、西海)

Day2 :早起看日出——游玩西海大峡谷——曙光亭——清凉台——狮子峰——猴子观海——始信峰——白鹅岭,从白鹅岭乘缆车下山。

想要实现一家一团,黄山精品游的朋友,来戳图片啦👇

图片来自:马蜂窝用户@摄影师么么锐

甘南

 此生必去的秘境 

有个地方,不是西藏胜似西藏。没有过高的海拔,没有太过险恶的路段,却因浓厚的藏族文化和惊艳的自然风光,被《国家地理》评为此生必去的秘境。它就是“神迹之地”甘南,对于高能玩家来说,一定要走一条甘南人文+自然的探索之路。

图片来自:马蜂窝用户@余欢🌙

推荐路线:

拉卜楞寺-八角古城遗址-白石崖-扎尕那

驱车向甘南,车窗外的风景不同于甘肃常见的丹霞地貌,而是苍郁的高山和密林。拉卜楞寺和甘加秘境,是旅行当中最重要的站点,前者被所有甘南的藏民顶礼膜拜,后者隐逸的草原山地风光同样令人惊叹。在拉卜楞寺住宿一晚,第二天继续前行,便能拥有充足的时间,将这两处人文与自然的重要遗产细细品味。

图片来自:马蜂窝用户@逗Go户外旅拍

1709年建立的拉卜楞寺于几百年的时间里,始终稳坐中国藏教六大寺院之一的地位,鼎盛时期的僧侣曾经多达4000余人。贡唐宝塔无疑是拉卜楞寺最为夺目的地标,其金光闪耀的塔顶从很远就能看见,宝塔本身的宏伟造型,也不失为是拍摄拉卜楞寺的经典取景。

图片来自:马蜂窝用户@AllenL艾伦伦

距离拉卜楞寺约1小时车程的甘加秘境,近年来才刚刚进入甘南旅行者们的视野。这里的八角古城遗址虽然叫“遗址”,但至今仍有村民居住。城外也修起了可供游客环绕步行的栈道,甘加草原、湿地、远山,都让这座古城更显沧桑。

图片来自:马蜂窝用户@AllenL艾伦伦

在甘南腹地、海拔3000-3300米的山谷之中有一处宝藏叫“扎尕那”,在藏语中,意为“石匣子”,传说中是“被天神用大拇指摁开的地方”。这里周围环绕着超过4000米的大山,对于热爱山野自然的旅行者而言,扎尕那的景观之丰富,让人连住一个星期也不会厌倦。

图片来自:马蜂窝用户@逗Go户外旅拍

扎尕那有不少观景台,但达日观景台永远是最为游客所熟知的一处。位于东哇村西部约15分钟车程的半山腰上,能够将正前方的神山与整个东哇村尽收眼底,在日出、日落时分,阳光与阴影在山间的明显变化在这里清晰上演,静谧而壮观。

图片来自:马蜂窝用户@Taylor侯屹

精致威海与海豚之乡

探秘海洋奇缘

毕业之际,去海边与大海共舞也是不错的选择。海风轻轻吹过,咸咸的海味里,是自由,是快乐!还可以在沙滩上留言,喂喂海鸥,不怕紫外线的年纪,尽情享受阳光吧!

威海 文化+文艺,N种看海方式 

“让我带你走一次环海路”,听说这是威海人独特的待客之道。在威海,除了热门的商业中心、美食城外,马路上几乎看不到人,大部分人都在环海路上里看海、钓鱼、游泳。威海漫长的沿海路,将海的浪漫一一收藏,海风也会治愈每一个来看海的人。

图片来自:马蜂窝用户@丸子

威海国际海水浴场是国内最好的海水浴场之一,海岸线全长2800余米,坐拥绝美落日,附近还有火炬八街和美食一条街!

金海滩海水浴场在高区北海岸,水清滩缓、沙质金黄,这里人少海鸥多,附近还有其他海水浴场没有的咖啡店、书店、酒吧!

图片来自:马蜂窝用户@阿哲的背包旅途

要想看最美最全的海,一定要坐一趟46路环海路观光公交车。这是一条用1-2块钱就能收获环海美景的公交路线,每年固定月份运营,今年错过就要等明年了呦!

大透明的车顶,将威海沿海线的美景统统呈现在面前,是一种摄影摄像都无法悉数呈现的美,真的需要亲身体验才能感受到!坐在右排靠窗位,体验感更棒哦!

图片来自:马蜂窝用户@小晨晨

要说文艺,还得是新威附路文艺一条街,这里以“威海1902”时光记忆为主题,既保留着沿街郁郁葱葱的法式梧桐、上世纪八九十年代“老威海”气息的胡同,也新开起了许多音乐主题餐厅、咖啡店、特色小店,让这条威海仅存的百年老街焕发新生,渐渐变成了年轻人常去打卡的地方。若是住在威高广场附近,十分推荐先走过幸福公园,再走到这里休憩。

图片来自:马蜂窝用户@丸子

别再羡慕济州岛的海边咖啡店了,在威海也能实现!开在那香海守望者二号的black coffee,被称为“海边的孤独咖啡馆”,在这里点上一杯咖啡,坐在大大的落地窗前,看着一望无垠的海浪与沙滩共舞,看着风把露天的椅子吹着摇来摇去,也是一种乐趣!

图片来自:马蜂窝用户@丸子

钦州 海豚之乡,最美海上公路 

俗话说,一方水土养育一方人。广西钦州,一个超级适合city walk的城市,宛如一个娇羞的美人把秀美独特,生态自然的一面带来到大众视野里,这次,让我们换个城市看海!

钦州首站一定要去三墩海上公路,这是为了保护白海豚而修筑的,西边发展工业,东边则留给了白海豚休养生息,两边水域颜色不同,也被网友称作是广西的“西台吉乃尔湖”。公路的尽头是一家造船厂,幸运的话还可以近距离观看海上平台。

图片来自:马蜂窝用户@渝帆

从海上公路自驾约十多分钟,就可以来到海滩边。犀丽湾,是比较小众的海滩,人不多,趁着阳光不太猛烈,来海边挖沙,游泳,很惬意!

三娘湾风景区算是钦州最著名的景点之一,也是老牌旅游度假区,此景区的重头戏便是“看海豚”,可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚,在晴天的午后或是上午10-11点左右看到海豚的概率最高,其次还要观察当日潮汐,退潮前2-3小时比较容易看到,希望大家都能如愿看到粉色海豚!

图片来自:马蜂窝用户@鱼子酱

除了海景,钦州有许多传统岭南民居的院落,砖石结构的墙体和屋檐的精美雕刻,依旧保留着清朝时期的颜色。

骑楼街也是city walk的好去处,不过几百米,却一步一景,复古多元又浪漫。钦州书局是这条路上不可错过的地点,登上三楼,可以俯瞰整条钦州老街。到了夜晚,整条街摇身变成了市集,各家牌匾的小彩灯和红灯笼都亮了起来,好不热闹!

图片来自:马蜂窝用户@小蚊子Jennifer

要想了解钦州的发展、历史,还得去苏廷有的旧居,一楼记录了钦州历年的发展变化,二楼是书法展,满满的书香气息,建筑也很好看,是西洋骑楼风格,整齐划一。

图片来自:马蜂窝用户@小蚊子Jennifer

钦州这座城原始又亲切,这种质朴的气息会让你忘记一切压力,只想漫步在街上,或者去大树下乘凉。

古建圣地、稀世珍宝穿越千年古韵除了自然景观,人文景观也是毕业旅行的绝佳选择。在雕梁画栋间漫步,每一块青石板都蕴藏着过往的足迹,每一道门扉都开啔着通往古代的秘密通道。那些柱廊和精致的窗棂,都在无声中展示着古人的智慧与审美。趁着毕业,开啔一次和历史的对话,感受一下千年文化底蕴的自信和力量。

大同 中国古建筑宝库 

如果你喜欢古建筑,又是旅游小白,来大同就对了!

山西大同的云冈石窟真的不用多说!作为中国四大石窟之一,它代表着5-6世纪佛教艺术的最高成就。北魏遗风,尽在云冈石窟!

图片来自:马蜂窝用户@花菜阿良

走出云冈石窟,来到悬空寺,感受到的是三教合一的文化瑰宝。恒山悬空寺为世界十大最奇险建筑之一,为全国唯一的佛,道,儒三教合一的寺庙,全木制结构,最高距离地面50多米。只有亲眼目睹,才能明白真正的巧夺天工。

图片来自:马蜂窝用户@青蛙

意大利的比萨斜塔、巴黎的埃菲尔铁塔你一定听过,殊不知,与它们并称“世界三大奇塔”的应县木塔就在山西。

应县木塔又名释迦塔,全称佛宫寺释迦塔,位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内,是中国现存最高最古的且唯一一座木构塔式建筑。2016年,释迦塔获吉尼斯世界纪录认定,为世界最高的木塔。

图片来自:马蜂窝用户@爱旅行的草莓熊@可可和茜云

距离应县木塔八百米处有个净土寺,一般正门不开,绕到侧门进入,向文保员说明来意即可参观。这里仅大雄宝殿为金代建筑,其“天宫楼阁”藻井是最大的看点。另外,净土寺中还藏着两尊造型别致、披头散发的辽代狮子。木塔、藻井和这一对石狮,并称为“应县三塔”。

虽然应县木塔不在大同,但是在当地包车,一天就可以游完云冈石窟、悬空寺和应县木塔哦。

临汾 古建艺术殿堂 

作为经验丰富的高能古建爱好者,窝一定建议你去临汾!

中国元代及元之前的古戏台建筑十二座,临汾独占六座,其周边的广胜寺、隰县小西天更是古建爱好者的圣地。

图片来自:马蜂窝用户@竹影清风

从临汾到其下辖县城,普速火车、高铁动车任你选择;从运城到其下辖县城,除新绛外,自2021年起都开通了城际公交。即便无法自驾出行,现在你也能将晋西南的古建精华一网打尽。曾经对旅行者来说交通不便的晋西南地区,现在已经变得相当友好。

图片来自:马蜂窝用户@嘻爸趣游记

牛王庙戏台是你参观临汾古戏台最重要的一站,这曾经是中国第一古老的木构建筑戏台,单檐歇山顶,戏台未使用一根钉子,坐南朝北,除南面一侧砌墙外,其他三面均为敞开的结构,方便观众看戏,有人戏称这是中国最古老的“T台”,整座戏台既古朴又充满了古人的大智慧。

图片来自:马蜂窝用户@陈洋

广胜寺在中国寺庙史上占据着极其重要位置,其寺内的明代琉璃塔、元代戏曲壁画,以及在此发现的《赵城经藏》,都是极其珍贵的国宝。现存寺院由上寺、下寺和水神庙三部分组成,上寺主要建筑为明代飞虹塔和弥陀殿,下寺分为前、后两殿,均为元代木构建筑。

图片来自:马蜂窝用户@嘻爸趣游记

临汾隰县小西天最精彩的地方是位于上院的大雄宝殿。大殿面阔五间,进深六间,单檐悬山顶,当你进入大殿时,夹道欢迎你的是殿内大小千余尊泥塑,他们神态各异,各处细节纤毫毕现,金光璀璨但又不失庄重。

图片来自:马蜂窝用户@想想冬至

麻辣鲜香、变化多端美食界的优秀毕业生

毕业了,不知道你还会不会想念学校的食堂?窝今天带你吃点更好的!话说全国美食千千万,湖南四川占一半!

长沙

来长沙,湘菜和小吃绝对值得一试。

湘菜作为中国八大菜系之一,因火辣而出名。不同于四川的麻辣,贵州的酸辣,湖南的香辣更加原汁原味。来到长沙,也得吃上一顿地道的湘菜才算没白来。长沙人吃湘菜也是家常菜,没啥门面的要求,只要好吃够辣就正宗。

图片来自:马蜂窝用户@Junko榛果酱

长沙的美食,带着长沙人的态度。臭豆腐闻着不好接近,却香在唇齿舌尖;顺滑软糯的米粉要泡在浓油爽辣的老卤汤里;烧烤大排档,炎热的天气碰撞烟熏火气的辛辣;街头巷尾,吮一口小龙虾的鲜香。如此滋味必须值得专程体验。

图片来自:马蜂窝用户@琦小七Mia@Tim.

历史悠久的太平老街,是最被游客熟知的美食地。这里集纳了众多文物古迹、名老字号、手工艺品和特色小吃,散发着浓郁的湖湘文化气息,古老的长沙城也藏匿在这街头巷尾中。建议白天去,和周围的贾谊故居等一起游览。晚上虽然能感受长沙的夜生活,但是着实拥挤。

长沙的坡子街,可是与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。臭豆腐、龙脂猪血、糖油粑粑、糯米粽子、八宝果饭、荷兰粉、红烧猪脚等应有尽有。

图片来自:马蜂窝用户@倔强的星星

成都

作为联合国盖戳的「世界美食之都」,成都可谓美食遍地,连吃一个月也未必能吃全。对于既想游览景点、又想大饱口福的新手朋友们,景点附近的口碑好店就成为了首选。

春熙路是成都的地标性大型商圈,包括春熙路商业街、素色瓦房的太古里和外墙趴着一只巨大熊猫的IFS。最重要的是,春熙路美食云集,最适合逛吃逛吃的惬意旅行,周边分布着老字号和名小吃,蹄花、串串、烤鱼、火锅,选择吃什么都令人“头疼”。

图片来自:马蜂窝用户@杨有@愚人@叶大喵@小丑逛吃在成都

宽窄巷子是很多人对成都的第一印象,由宽巷子、窄巷子以及井巷子平行排列组成。这里游客和文青扎堆,青砖黛瓦的仿古设计,以及独具地域特色的店铺,展现着老成都的风土民俗,于市井中滋长出新潮的生活方式。

图片来自:马蜂窝用户@余光

人民公园位于宽窄巷子附近,公园内有一家90多年历史的鹤鸣茶社,是成都茶客悠闲喝茶常去的地方。老梧桐树下摆放着几百张竹椅,古朴的铜质茶壶在炉灶上微微作响,到人民公园散步、喝茶、喂锦鲤,最能体验成都“巴适”生活。

图片来自:马蜂窝用户@木木

提到成都著名美食聚集地,文殊院必占一席。文殊院始建于隋朝,是川西著名的佛教寺院,位列中国长江上下游四大禅林之首。这里游客不多,甚是安静,更增添了一份历史厚重感。围绕着文殊院的商圈,不沾染那些浮躁噱头,造就了一批踏实经营的成都美食,真正的吃货都懂得来这里寻觅。

想要探班花花,实现成都豪华深度游的朋友,快戳下方图片吧!👇👇

图片来自:马蜂窝用户@徐闹闹

自贡 盐帮菜TOP1

都说,吃在四川,食在自贡,这里有着本地人都赞不绝口的盐帮菜!

图片来自:马蜂窝用户@好吃不胖菡啾咪

盐帮菜,最早可追溯到东汉。古时自贡井盐业兴盛,吸引了来自闽、粤、赣、滇、黔等省的盐工和盐商。盐工分烧盐帮、屠宰帮、橹船帮等,盐商又分为井帮、灶帮、银钱帮,因分工不同而在自贡被称不同的行帮。今天再品自贡盐帮菜,各菜系的食材与做法区别已经不大了,但“辣”一定是盐帮菜入口时最直接的味感。

自贡的美食主要集中在自流井区同兴路一带,餐馆鳞次栉比,娱乐场所也一应俱全,且大多数店铺均经营至深夜。周边的富顺县、牛佛镇等也聚集了众多美食,富顺豆花、牛佛蒸笼和烘肘最出名。

图片来自:马蜂窝用户@甜桃柚

“没有一只兔子能活着离开自贡”,自贡是整个四川吃兔子最出名的地方。同兴路美食街几乎每一家店都能做兔子,冷吃兔、手撕兔、鲜锅兔、烤兔、火爆兔肚、麻辣兔头等花式做法,让人应接不暇。

历史上的牛,作为采井盐最重要的劳动力,服役淘汰后便被盐工们宰杀食用,久而久之,衍生出众多以牛肉为主的菜品,其中最具代表性的是水煮牛肉和冷吃牛肉,如果想换个口味吃点清淡的,可以试试大安烧牛肉。

图片来自:马蜂窝用户@月色满荷塘

兔子和牛肉虽说是自贡盐帮菜代表,但在自贡数量浩如烟海的餐馆及美食中,也只能算是冰山一角。用自贡人的话说,那些藏在自贡卡卡角角(角落)里的苍蝇馆子,才是盐帮菜的精华所在,各位“老饕”快去“扫街”吧!

浏阳 600年成就“百菜同蒸” 

在湖南各个城市,总能偶尔发现到以蒸菜为主打类型的小餐馆,其实蒸菜起源于湖南的浏阳地区,有着"中国蒸菜之乡"的美誉。

这个菜系在当地已有六百多年的历史,据说在元末明初时期,当地的老百姓为躲避战争而住进深山之中,生火担心被官兵发现,因此就创造了蒸饭和蒸菜。

图片来自:马蜂窝用户@天使美食探店

浏阳蒸菜最大的特色就是其选择丰富,并曾在2014年创造过2项吉尼斯世界纪录。在那一年,举办的中国湘菜美食文化节,浏阳蒸菜就推出了同时蒸制188道菜品,被誉为"百菜同蒸"!

图片来自:马蜂窝用户@巭老鹰

蒸菜特色在于可供选择的菜品多样,价格也不会太贵,小钵子菜有着很多选择。除了这些,这里还有小米辣蒸鱼、辣味合蒸、腊八豆腊肉、清蒸排骨、梅菜扣肉、肉饼蛋.....

每一碗菜的量并不多,可以随意组合,同时品尝到多种菜品。蒸饭也是蒸菜馆里的一个重要组成部分,用小钵子蒸煮出来的米饭口感也比较好。如果要点荤菜,蒸排骨应该属于在湖南必点的一道菜品,加入辣椒、豆豉蒸出来也更为鲜香。

图片来自:马蜂窝用户@天使美食探店

浏阳蒸菜的重要部分,还有一个蒸腊肉系列。腊肉是湖南的传统美食,农家也会进行手工制作。如果你来到湖南觅食,可一定要品尝下蒸菜!

除此之外,还有多款热门目的地,戳我可查看👈👈

- END -

六月出游目的地推荐浓缩伊犁和呼伦贝尔风景丨热阿-达达线去陌生的国家寻找自然秘境丨阿拉木图遍地国宝的小众目的地丨运城攻略《庆余年2》取景地,好吃好玩丨襄阳攻略“中原独库”5、6月美的正好丨南太行海与底蕴并重,“非典型旅游城市”丨潍坊攻略体验上山下海的极致快乐丨泗水+巴厘岛攻略一图爆火,文艺又复古的海边小城丨大连

点击阅读原文,收获更多旅行灵感~点个在看,让更多人了解毕业旅行好去处!




文章编号: bf4c5caa4c636cf31779e3b031c76c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【6月23日、6月30日】港珠澳大桥纯玩1天游!无需通行证即可打卡世界超级工程!) 2024-06-19 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653426454&idx=1&sn=8b21b65e596be245a765c4331ea3ee4f




行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

漫游赏景

香山湖公园

香山湖公园位于凤凰山西南麓，是集环湖生态链条、互动亲水景观、岭南传统特色建筑等于一体的城市公园。公园内有独具匠心的亭台榭廊、瀑布、登山步道及数万平方米的人工湖，环湖建有自行车道、缓步道，为市民游客低碳、健康、休闲的生活提供了绿色空间。

在这里，可以沿着亲水栈道慢行，穿梭在古朴而典雅的岭南传统特色建筑中，移步易景，聆听鸟鸣，流连忘返。

免责声明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

更多线路优惠

请咨询我司各大营业网点

蓬江区

诚邀加盟....江海区新会区开平市恩平市鹤山市

诚邀加盟....


文章编号: ef3cbdc1dd3cdfd407bded627c2864e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【百名党员讲“百千万工程”故事】汕头海事局:一名大学生村官的青春修炼手册) 2024-06-19 汕头海事   汕头海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653562949&idx=1&sn=9236ea9c96f9b13b13582e686bd26bb5






点击蓝字 

2024 

关注我们 

汕头榕江海事处韩江海巡执法大队副大队长 

谢愈歆 

从2017年起,一支由汕头海事局和汕头市人民检察院青年干部组成的扶贫工作队,进驻了潮阳区金灶镇桥前村。我作为汕头海事局2019年派驻桥前村的青年干部,在那里工作生活了3年。驻村工作对于我来说是熟悉的、亲切的,因为我一直认为基层是个磨练人的好地方,我生在农村,长在农村,当过大学生村官,也当过街道办事员,我喜欢和不同的人打交道,我愿意尝试各种可能性,我渴望看到因为我们的到来,村里发生的一点一滴的变化。 

                驻村期间,我协助村委管理村内综合事务,包含人居环境、基层治理等工作,我需要当好信息反馈员、政策宣传员、为民服务员等等角色。还记得疫情期间,我和其他同志一起没日没夜奔波筹集防疫物资,春节期间,大家也都主动放弃与家人的团聚,投入到紧张的“战疫”中。在我们所有扶贫干部的共同努力下,桥前村可以说是发生了翻天覆地的变化,2021年,全村50户213个贫困人口全部脱贫,整个村一到夜晚就成了山里的夜明珠,灯火辉煌。村里建成了四好农村路,泥泞路变水泥路,雨天村民也敢出门了;推进了乡村亮化项目,村道都装上了路灯,晚上村民也看清路了;实施了雨污分流工程,蚊子消失了、河水变清了、鱼虾重现了……因村容村貌变化太大,有常年外出打工的村民回家过年时竟然走错了路。 

                结束扶贫工作回到汕头海事局后,我被安排到基层海事处,成为了一线的执法人员。我认为“坐在办公室碰到的都是问题,深入一线看到的才是办法”,于是我又转身投入到了“上船下乡”的工作中。 

                我所在的榕江海事处有“一个党员挂钩一个渡口”的工作制度,作为队里最年轻的党员,我时刻提醒自己要发挥发挥先锋模范作用,把挂钩渡口的工作做实做细。为辖区渡口渡船提供业务指导,帮助渡口渡船健全渡运安全管理制度;做好普法宣传教育,提升渡船管理人、渡工、乘客的守法意识;深入渡口渡船指导船方、船员办理换证业务,开展“送证上门”服务,以自己多跑腿换得船方船员少走路,为船方船员解决办证难题……这些都是我们每天在做的工作。为了让村民坐上“放心渡”,我还牵头更新了“一个党员挂钩一个渡口”工作制度,和同事们一起推进“党员情系平安渡”品牌建设,2023年底我们辖区的渡口被确定为市直机关“党员责任区”创建点。我还积极参与研究水上交通安全新业态、新领域,提出多条安全监管措施,参与过广东海事局《海事行政强制执行业务流程》修订、参与过交通运输部海事局《海事行政应诉业务流程》起草等等工作,撰写的《多地出台文件规范休闲旅游船租赁行为》等文章被《广东海事战略与研究》《中国水运报》、交通强国APP等平台采纳。 

                “百千万工程”实施以来,我时刻提醒自己要继续铸牢“主角”意识,发挥海事部门职能优势,联合地方政府积极开展水上交通安全知识进校园、进乡村、进渡船活动,为辖区学生、村民、过往乘客普及水上交通安全知识,助力平安校园、平安辖区、平安交通建设。和“白海豚”青年突击队一起走街道、进乡村、上渡船……加强内海湾、水源保护区现场巡查,耐心劝退野钓野泳人员,严厉打击船舶非法排污,落实辖区内河船舶污染物集中接收、集中处置等工作,为维护汕头市饮用水安全、打好蓝天碧水净土保卫战,助力绿美汕头生态建设作出应有的贡献。 

习近平总书记多次寄语青年,指出“时代呼唤担当,民族振兴是青年的责任”。在“百千万工程”中,我们青年将响应在第一时刻、冲锋在第一阵列,真正做到“身”入基层、“心”到基层,眼睛向下、脚步向下、扑下身子、沉到一线,在基层实践和调查研究中练就一身过硬本领,再将本领化作实际行动,用责任担当书写青春的答卷。 

        来源:汕头海事局 

本文转载自:汕头市直党建 




文章编号: 70e18078604447e23bf6606e3d25b9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (行业动态&会员咨询 | 康恒环境:「无废的大湾区」环保创意互动展即将开幕!好看好玩又好逛,这份攻略请收好!) 2024-06-19 珠海市环境卫生协会   珠海市环境卫生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzk4MDk4NA==&mid=2247494602&idx=2&sn=a97fa8622782a89221cc1641785df8be






6月21日-30日 

珠海首个以「无废城市」为主题的 

环保创意互动展 

「无废的大湾区」 

将在珠海·野狸岛公园拉开序幕 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

为期10天,5大板块,700㎡大场地 

免费面向所有珠海公众 

只为给你带来一场环保主题的视听互动盛宴  

现在跟随我们的脚步,一起步入零废弃之旅吧! 

PART 01

无废之源 

当你到达日月贝附近后,将经历一条15分钟的无废之路: 

在这条情绪的缓冲带上,放慢自己的步伐,让生活在海风和阳光的轻抚中慢下来。 

远处,三个巨型球状无废玩偶正在期盼你的到来,空气、土壤与水娃娃,捍卫着地球循环的每一个节点。 

终于到达区间测「塑」区,请减「塑」慢行——艺术家共创的“白海豚”造型无废装置伫立在这里,用超过人类感知的频率诉说着对纯净大海的祈望,在这个无废世界的入口,与它们一起合影吧! 

PART 02

无废之基 

自2022年起,珠海就把“打造‘美丽中国’珠海实践”写入了政府工作报告,有力推进垃圾分类工作落实,争当“无废城市”标杆,推进“百千万工程”城镇建设,助力美丽中国早日实现。 

你知道固体废物分为哪五类吗?丢垃圾也有门道,你是否了解每一类垃圾的最终去处?作为一名珠海er,平均一天要消耗多少生蚝壳、肠粉包装盒、茶叶渣等固体废物呢?这些固体废物又是如何实现变废为宝,循环再利用的? 

来看无废城市先锋-珠海是如何回答的吧!为你展现“粤港澳”大湾区最先进的固废管理水平! 

PART 03

无废产业园 

在生态环保产业园里工作是一种怎样的体验?大型垃圾吊“娃娃机”等您体验,一爪下去能抓起2头大象!一起帮助无序的垃圾堆排队入炉,重塑新生吧! 

从有害到无害,从废弃物变资源,神奇的管道竟然有这么高超的技术!在这里围观炉渣回收制成的环保砖材,期待它们重新融入城市,回到我们的生活。 

20+来自创意设计师特制的无废生活用品,涵盖“衣、食、住、行、宠、工”六大板块,呈现令人惊叹的可持续生活美学。 

回收塑料制成的潮流包包?竹子做的自行车?咖啡渣制成的猫砂?环保再生与潮流设计的碰撞,正在绿色大湾生活社区限时展出! 

PART 04

无废有乐园 

游乐场,这个常见于户外公园的场地,正以一种绿意盎然、趣味横生的姿态复刻到「无废有乐园」场地中,成为周末“遛娃”最佳去处! 

垃圾是非题,无废大富翁……更能从恐龙时代开始认识垃圾的“历史演变”,每一处角落都在传递「无废城市」的可持续理念。 

亲子挑战一起上!看看谁能获得“无废市民”认证资格。 

PART 05

无废TALK 

一场视听盛宴即将展开,美丽的低碳静脉产业园迎接着每一位对环保感兴趣的来客! 

或许你急迫地想与大咖深入交流,或许你对环保有独特的经验分享,这里有观点!有态度!欢迎你来畅所欲言。 

下一站·生态环保产业园 

看完无废的大湾环保创意互动展,你是不是也想亲身感受下生态环保产业园的神奇? 

可以容纳全市垃圾的巨大垃圾仓,废弃物变身宝藏资源的奇妙之旅,花园般的“中国最美电厂”。 

康恒环境珠海项目一、二期 

现场预约,每日14:00大巴直达,免费参观下一站生态环保产业园! 

如何抵达展馆? 

因交通管制,游客可到达海韵城附近后,步行15分钟至情侣路商圈党群服务中心·野狸岛参加展览。 

下面是推荐的出行线路: 

公共交通出行 

可乘坐Z11路、情侣南路观光线、浪漫香洲观光线等公交线路,前往“日月贝”公交站,后步行15分钟到达。 

自驾出行 

① 驾车至情侣中路与先烈路的交叉路口,沿先烈路-新月路至海韵城地下停车场,后步行13分钟到达。 

② 驾车至情侣中路与海燕路的交叉路口,沿海燕路-海燕桥至野狸岛公园停车场(露天),后步行22分钟到达。 

温馨提示:建议穿着舒适鞋履,带上晴雨伞,绿色出行哦! 

扫码预约,即刻出发! 

期待遇见爱环保与创意的你 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

康恒环境

创造更洁净更友好的生活环境 

来源:康恒环境 

长按二维码关注我们 

获取更多协会相关资讯 




文章编号: 6721f9cd977c16aef7c5614d967a026f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (第二批100个“广西文化旅游打卡点”——钦州篇) 2024-06-19 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547552&idx=1&sn=fd44ed19ea66e39b651b691b0069fb6c






          钦州,这座小城内敛却韵味十足, 

          英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、 

          坭兴陶文化以及岭南文化等, 

          这些独特的标签, 

          让钦州城散发出迷人的气质, 

          这些文化的印记, 

          被妥善留存在钦州城中的街头巷尾, 

          并被一代代的人们所传承和发扬。 

          今天文旅君推荐5个打卡点,

          挑个周末休憩, 

          约上家人朋友一起去打卡吧!

        PART 

        .01 

        美景打卡点 

  

√石祖禅茶园 

√钦州老街 

   

石祖禅茶园 

      钦州市浦北县北通镇那新村 

在忙碌的工作之余,如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪,那么石祖禅茶园,便是一个能让您远离喧嚣,享受宁静的理想去处。 

▲图源/小红书@nikko 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。 

▲图源/小红书@草木笙 

富含负氧离子的天然茶园氧吧,蕴造了一片禅茶圣地,人身处其中,有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修,日见清风云海,夜枕青山茶树,远离城市喧嚣、享受自然宁静,休闲养生的“慢生活”,逍遥似神仙。 

除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

▲图源/小红书@nikko 

周末叫上朋友,或带上家人到这里放松心情,享受最本真的时光。

钦州老街 

     钦州市钦南区中山路 

   探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

   在这里,你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化,也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返,寻找属于他们的乐趣。 

   此外,宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化,那这里一定不能错过。 

        PART 

        .02 

       美地打卡点 

钦州书局 

钦州市钦南区老街中山路中段 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

钦州书局共有三层,目前总藏书量约一万册,是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆,就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标,打卡圣地。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

走进钦州书局,仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨,暖黄色缓缓洒落,为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书,再点上一杯香浓的咖啡,让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。 

书屋的顶部,如同一片无垠的天地,令人心境开阔。站在这儿,你能够尽览老街充满古色古香的建筑群,它们在阳光下熠熠生辉,散发出沉甸甸的历史气息。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶

       PART 

       .03 

      美食打卡点 

        

钦·1934餐厅 

钦州市钦南区中山路127号 

   钦∙1934餐厅,巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴,更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑,它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。 

走进钦·1934的每一位食客,都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜,暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒,仿佛时间在此刻变得缓慢。 

   仔细欣赏每个角落,会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃,为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落,吸引着人们驻足留念,定格这美好的瞬间。 

   当然,来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致,色香味俱全,只要您亲口品尝,定会沉醉其中。 

       PART 

       .04 

      美品打卡点 

叁生陶艺 

 钦州市钦北区红日街 

   走进钦州叁生陶艺,仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品,无论是典雅的永福杯,还是独特的“钦州界碑”镇纸,亦或是颇具趣味的陀螺杯,都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。 

坭兴陶器,叁生不同。在这里,你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时,也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下,一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力,它们被赋予了现代感,又不失传统文化的底蕴。 

注:本文图片均由网友及钦州市文化广电体育和旅游局提供 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 5d059d196478c11993e812f0871f25e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (每日一星 | 周芳:追鲨鱼的女孩) 2024-06-19 苏职大艺术学院   苏职大艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU3MjMyMw==&mid=2247587555&idx=2&sn=3f9ae290943ffa73892fb4435a9faa70






—  ◎ — 

每日一星 

周芳:追鲨鱼的女孩 

 当我潜入水下时,仿佛进入到另一个全新的世界。”多年来,职业水下摄影师周芳几乎每天都在潜水,用镜头记录着无边的海底世界。

     在水下,她跟着全世界的鲨鱼游走拍摄。

     在水下,她记录着水下中国的五彩斑斓。

生长在湖南,想象大海是无尽的蔚蓝

    “我叫周芳,今年43岁,一个整天围着水转的湘子。”初识周芳,她这样介绍自己。

      成长于湖南一个相对传统的家庭,周芳从小就是众人口中的“学霸”。高中时她梦想当一名战地记者,战火纷飞中记录普通人看不到的场面。

      不承想,多年后她放弃了父母期望的警察职业,也没有成为战地记者,却成了一名职业水下摄影师。

     “读大学前,根本不知道大海是什么样子。”周芳曾无数次想象着大海的模样,“应该是那种无尽的深蓝”。或许就是对大海的一片空白,才慢慢积蓄了这个“湘妹子”内心对于海洋数不尽的期待和向往。

     “海底有很多彩色珊瑚,各种各样的鱼在身边游来游去,人到了水下,可以静下心来欣赏大自然的杰作。”2013年,从澳大利亚度假回来,周芳买了套防水相机,决定去世界各个潜水胜地打卡。

     “很多人到水下会害怕,容易产生幽闭恐惧症,我反倒很喜欢那种安静的感觉,只能听到自己呼吸的声音。”2015年,拥有管理学博士学位的周芳,辞掉百万年薪的投行工作,从此“潜”行天下,开始了她的水下摄影职业和生活。

     塞班有一处叫Paupau Beach的海滩,是周芳第一次尝试水下拍摄的地点,“这是我人生全新的开始,我给自己取名为Pau Pau”。

      她曾在北极完成极地冰下探索,在墨西哥无人岛生活并记录海底奇观,成为第一位在墨西哥野外记录鲨鱼故事的中国摄影师。

     七大洲去过6个,四大洋也全都潜过。但她并未止步,如今依然潜游,探索和记录着水下的传奇。

     “我的工作室在水下。”周芳幽默地说,带着些许自豪。“最近几年,我有一半以上的时间都穿着潜水服,背着十几公斤重的装备在水下拍摄。”周芳表示,海洋成了她第二个“家”,“潜女郎”成了她的身份标签,她也成了国内屈指可数的海洋纪录片女导演。

  与鲨为友,从“追逐者”化身“守护者”

 “海底最有意思的就是各种动物,拍着拍着,我对鲨鱼入了迷,这也是我想拍水下纪录片的主要原因。”从拍摄第一部纪录片《寻找鲸鲨》开始,周芳已与鲨鱼打了近十年的交道。

      提起鲨鱼,多数人都会不由自主地为其贴上残忍、嗜血、恐怖的标签。而在周芳的眼里,鲨鱼是温和的、可爱的。

     “第一次遇见鲨鱼是在塞班岛,当1.5米长的礁鲨出现在眼前时,我因为害怕退缩了,后来发现它并没有攻击性。”那时候的周芳并没有料到,自己将来会成为大家口中“追鲨鱼的女孩”。

      她拍过全世界最有攻击性的四大鲨鱼——大白鲨、虎鲨、公牛鲨和远洋白鳍鲨,也拍过温柔可爱的锤头鲨、护士鲨、鲸鲨,还有很多不像鲨鱼的牛头鲨、猫鲨、须鲨等大概40多种鲨鱼。

     “我就像是披上了科学战甲的女战士,在全世界跟踪拍摄鲨鱼。”周芳笑着说道。

     2015年,她策划拍摄的以海洋环保为主题的纪录片《寻找鲸鲨》,获得“湖南省首届原创视听节目大赛”公益类大奖。

      随着镜头离鲨鱼越来越近,周芳最初面对鲨鱼的恐惧早已烟消云散。“接触久了,它们像朋友,也像亲人。”在周芳心中,鲨鱼与人类一样,不同的鲨鱼有着不同的性格,这个聪明、富有个性的海洋生物与人类之间能够实现情感连接。

      周芳与鲨鱼有过很多次“亲密”接触。“有一次,拍摄时我被鲨鱼撞掉了呼吸头和面镜,我们距离很近,它的嘴就贴在我的头上,但它并没有把我吃掉。那时候,我就知道,它们真的不会无缘无故伤害人类。”周芳说。

      全世界各地追踪拍摄鲨鱼,她希望告诉世界,“人类本就不在鲨鱼的食物链上”。鲨鱼伤人的概率极小,除了两种特殊情况:一是误伤,嗅觉敏感的鲨鱼视觉非常弱;二是自卫,只有人攻击鲨鱼时,它才会反击。潜水员被水母等有毒生物伤害的可能性,远比被鲨鱼伤害的可能性大多了。

      与鲨鱼结下不解之缘的周芳尤其关注其数量和生存环境的变化,“近30年,鲨鱼的数量减少了90%,如果鲨鱼的消失影响到海底生态链,人类同样会受到影响。”周芳说。

      鲨鱼让周芳跟海洋之间的牵绊越来越深,为了拍摄鲨鱼,她周而复始地往返于陆地和海洋之间,“对于一个海洋纪录片工作者而言,最有效的方式就是通过影像让更多人了解鲨鱼,喜欢它并保护它”。      周芳说:“从2019年开始,中国南海出现鲸鲨的频率变得越来越高。对于海洋而言,大型生物如同监测生态环境的晴雨表,只有环境变好了,食物变多了,栖息地修复了,它们才会重回这片海域。” 

 拍摄水下中国,呼吁守护蓝色星球 

 “Pau Pau,你来自中国,有没有见过中国的水下?”2017年年初,与俄罗斯教练的一场对话改变了周芳镜头的方向。周芳说:“当时,我正在做冰潜训练,想去北极圈冰潜,去寻找和拍摄在极寒海底生存的大白鲸。”

      教练问她:“你知道中国有个抚仙湖吗?你下过抚仙湖吗?我们在那里下潜到水下70米,太美了。”这次对话让“心怀远方”的周芳开始反思,“我去过世界那么多地方潜水,对祖国却知之甚少”。

       2017年3月,从北极回国后,周芳邀约水下摄影师、国内首位全能型潜水教练、摄影指导等组成6人团队,花费3年时间,几乎涉足中国的所有水域,拍摄出中国第一部也是世界首部从水下视角展示中国的纪录片——《水下中国》,“我们希望给全世界呈现一个独一无二的中国”。

      多年来,她在和潜友云游四海的同时,也从水下摄影师转型为水下纪录片导演,继《寻找鲸鲨》《水下中国》《潜行天下》等纪录片后,如今,《水下中国》第二季正在拍摄中。“这一季我们更专注自然生态环境,会关注一些中国特有的水下物种,如中华白海豚。”周芳说。

      水下拍摄危机四伏,让周芳随时游走在生与死的边缘,但“拿命创造的选题”成果却令她十分欣慰,黑暗洞穴里拍到的盲虾、秘密花园中的珊瑚产卵、生命绿洲中的众多水下生命……无不让周芳感到惊喜。周芳说:“我们希望通过自己的镜头,让大家了解海底生物的独特行为,达到科普与保护的目的。”

      多年潜水,周芳在国外邂逅过许多精美的珊瑚礁。“去马尔代夫潜水发现海底珊瑚的白化越来越严重,死珊瑚越来越多。”她也对珊瑚礁保护格外关注。

      在第一季《水下中国》纪录片中,有一期秘密花园的主题就是珊瑚礁。“珊瑚所在的独特地理位置构成了与国外截然不同的珊瑚礁生态环境,我希望能将这些和国外大堡礁珊瑚、马尔代夫珊瑚不太一样的中国珊瑚介绍给世界。”

      “这个中国女孩儿有股执拗劲儿。”很多人说,她拍出了中国版的《蓝色星球》。

      随着拍摄的逐步深入,她成为海洋生态环境最忠实的观察者、记录者和守护者。联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)第二阶段会议刚刚结束不久,保护海洋生物多样性刻不容缓。周芳说:“或许我对海洋的理解不如在海边长大的人深刻,但我希望能和大家一起,共同爱护海洋,用自己的方式,通过努力,让海洋的未来更美好 

- END - 

来源:学习强国 

编辑:张屹倍 

责编:王韬诚 

审核:高雨轩 顾磊 

校对:张宇 

终审:陈刚 




文章编号: 4961c43b1a55c03e5308f39ce2840c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (绿城桂语汀澜丨一方江岸的立体诗意园林,目之所及皆生活) 2024-06-19 广州绿城   广州绿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE5MjE1MA==&mid=2247511122&idx=1&sn=b29906d5cd850d1c32a40da2ded0186f






生活于繁忙的城市中,更需要美景的治愈。在绿城看来,心灵的安然与身体的安放同样重要,园区的营造也应如是,即便是一景一物,也应当倾注生活的匠心。 

绿城创始人宋卫平先生曾说:也许蓝天白云我们管不了,我们就管鸟语花香。因此,绿城桂语汀澜以业主家人的美好生活为最终目的,结合江岸地脉和岭南人文,致力于营造出尽善尽美的园林景观,通过“一带一环两庭两四轴十二岛屿”的整体规划,让“诗与附近”于此私藏。  

水石潺湲,风竹相吞,炉烟方袅,草木自馨,人间清旷之乐,不过如此。 

在园林营造过程中,绿城桂语汀澜将江岸风光与安缦度假理念融合,提取滨江6大自然元素打造出无界立体园林,以“登门望府、曲水流觞、锦绣江河、澜岸画境、听涛雅集”五重礼序,极尽演绎居者、建筑与自然的共情之道,营造出可沉浸感知的“度假感”。 

绿城·桂语汀澜鸟瞰效果图 

对于绿城桂语汀澜而言,造园绝非摆弄山水的浅尝止辄,而是对建筑与自然、居者与景观的深刻思虑。为了将生活的情趣融于园林的景致之中,绿城桂语汀澜匠心雕琢一树一花、一石一瓦,真正实现“城市微度假”式体验。 

为让家人们四季都能赏花赏景,绿城桂语汀澜景观团队奔赴全国的苗木种植基地进行选材,选取罗汉松、香樟、乌桕、黄花风铃木、朴树、凤凰木、琴叶珊瑚等多样乔木、灌组合,形成高低错落的组团景观。 

绿城桂语汀澜丨实景图 

为打造一幅移步异景的缤纷画卷,绿城桂语汀澜执行严苛的选择标准,对乔灌木的胸径、地径、分支点、高度、冠幅等均有严格要求,形成整体的立体景观。值得一提的是,为了让业主在入住第一天就能享受成熟的园林景致,项目绿化均采用全冠移植,对每一棵树实行起挖、种植、养护全流程跟踪记录,在运输过程中,很多大树更是独享“专车”待遇。 

绿城桂语汀澜丨实景图 

自然风光移步皆景,打造随目可及的盎然绿意和繁花锦簇,让生活的悠闲之乐,在这里寸寸铺开。绿城桂语汀澜依照“可参与”以及“亲善性”的原则,打造三大全龄体系,让居者与景观共情,与美好生活的理想合鸣。 

绿城桂语汀澜丨实景图 

认识自然,从家楼下的春知学堂开始。针对当代儿童“自然缺失症”,绿城桂语汀澜以“趣学”“乐玩”“妙用”三大综合性模块构建起没有边界的“第二课堂”。 

一食一蔬,皆有来源,蔬园里种植的时令农作物,让孩子们不必远行,在家楼下的“自然农场”便可实地感受蔬菜生长的奥秘。蝶园勾勒的昆虫世界,则让孩子与昆虫在此奇妙相遇,通过昆虫演变墙、昆虫认知牌结合芳香引蝶植物,观察昆虫习性、繁衍等诸多鲜为人知的秘密。此外,还有知园、药园等自然里的课堂,等待孩子们来探寻自然的美好。 

春知学堂意境图 

绿城桂语汀澜从海浪、岛屿中汲取灵感,打造一只“中华白海豚”的梦话江岛之旅——海月精灵主题乐园,放置秋千、摇摇乐、攀爬网、滑梯、学步区等全龄段儿童活动装置,激发儿童活动乐趣,让小业主就近玩乐、结交玩伴、培养兴趣。 

海月精灵主题乐园意境图 

日常高压繁重的工作下,每个人的身心都需要一处为自我补充能量的独处空间。在园区里,绿城桂语汀澜面向青年业主群体,设置了悦动星环运动区,让业主拥抱健康日常。 

悦动星环内配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械,创造出一个可健身、可休憩、可社交的复合功能场所,让业主在家楼下便能实现日常生活的运动需求,收获健康活力、从容自在的生活。 

悦动星环运动区意境图 

为贴心满足长辈的日常生活所需,园区配置了健康步道、林荫空间、空中疗愈花园等,丰富多样化的植物组团也为老人提供极佳的日常聚会场地,并配有扶手安全设计、园林步道、防滑设计等。 

项目将长者空间与童乐空间整合联通,让长者休闲、照看两不误。闲暇之时,和孩子一起到春知学堂体验春生夏长、秋收冬藏的乐趣,也可以约上几个老友亭下喝茶下棋,当然,随心转转走走,不经意的美更为触动,漫步园间,看水石潺潺,把身心交予自然,让每一次归家都成为一种治愈的享受,而这,便是园区营造的意义所在。 

林荫空间意境图 

空中疗愈花园意境图 

探寻理想生活的模式,深耕美好的万千想象,是我们始终向上的命题。 

在绿城桂语汀澜,生活是以景观、空间为载体,为业主家人们建立的一个情感归属,在这里,一切美好都有迹可循、所有生活方式都温暖如初。 

1、本项目宣传推广名为桂语汀澜,项目地名为美泽花园;开发公司为:广州绿祎房地产开发有限责任公司;商品房预售证:穗房预(网)字第20220355号;2、本资料为要约邀请,不作为要约或承诺;买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准;3、教育资源、公园配套等相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化;4、空中连廊是否建设尚处于设计讨论阶段,方案尚未最终确定,最新情况请关注我司发布的最新信息;5、不同户型的面积尺寸、功能布局、空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同,相同户型因楼栋、楼层、单元等差别,局部结构、面积等也可能不同,具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准;6、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改,如新的宣传资料与本资料存在信息不一致的,以更新后的信息为准;7、本资料所发布的内容为2024年6月19日前的信息,敬请留意最新资料。 




文章编号: 3a5b08d3568d3dafd016cfc270aec1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (鹭岛扬帆 筑梦厦大|厦门5天4晚研学营) 2024-06-19 少年乐研学   少年乐研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE0MDY0OQ==&mid=2247534154&idx=2&sn=d6c929c4e7b43a0a6304ccaf4a881b7a






厦门 

5天4晚研学 

            趁年轻  即刻出发 

              鹭岛扬帆 筑梦厦大 

厦门,闽海之门,又称鹭岛。 

这座城市历经战火与尘封, 

历经改革开发的洗礼, 

在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采, 

它承载着悠久的历史, 

却依旧拥有蓬勃的生命力。 

这一次让我们一起走进厦门, 

共同探寻这座美丽海岛的魅力文明, 

邂逅古厝老巷的历史底蕴, 

感受闽南文化多元包容的文明态度。 

               PART. 

               0 

               1 

              行程地点安排 

城在海上,海在城中

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

在这座风姿卓越的“海上花园“ 

在实践中学习、感受、体验海岛文化~ 

                       华侨旗帜:集美学村 

地点介绍:集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为" 嘉庚风格"。 

                       万国建筑:鼓浪屿 

                   地点介绍: 

                   徒步在风情海岛 

                   ——⿎浪屿上,感受徐徐海风;跟随导师的步伐,去领略各⾊建筑的不同风味。有美式旧馆、有最美转角、有四落⼤厝、有天主教堂……⼀同感受“万国建筑园”的多姿风光。 

                     特色体验: 

                     根据研学手册及地图的指引,寻找散落在小岛上的珍贵宝藏! 

                       八闽门户:胡里山炮台 

                   地点介绍:胡里山炮台始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。 

                     特色体验:布袋戏、南音弦管 

                        植物王国:万石植物园 

地点介绍:走进热带雨林区,探究丁达尔效应的原理;走进沙生植物区,了解沙生植物的生长特点;链接生物所学知识,知行合一 

                        海豚救援:椰风寨 

                    地点介绍: 

                    专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护的相关知识。并配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋生物搁浅时实践保护与救援。 

                      特色体验: 

                      赶海(捡贝壳、捡海螺、挖螃蟹等) 

                        筑梦厦大:厦门大学 

                    地点介 

                    绍:游览厦门大学,研读厦门大学百年校史,体会厦门大学的校风校训,漫步最美大学校园,了解厦门大学王牌专业,感知名校平台对于人生规划的助力,启蒙学生种下名校种子 

                      特色体验:闽南传奇秀、老院子民俗文化 

               PART. 

               0 

               2 

              行程规划 

                上午 

                下午 

                晚上 

              Day1 

集合出发

(长沙南-厦门北) 

集美学村

入住酒店

开营仪式 

              Day2 

鼓浪屿

万国建筑园

探索城市

掌中木偶戏

南音弦管

胡里山炮台 

填写研学手册 

              Day3 

万石植物园

探究丁达尔效应 

椰风寨

沙滩救援实践课堂

海边拾趣

填写研学手册

              Day4 

筑梦厦大

游览厦门大学

溯源闽南

参观厦门老院子 

闭营仪式 

              Day5 

快乐返程

(厦门北-长沙南)

/ 

/ 

              TRAVEL 

                 50 

               00:00:00 

              TRAVEL 

                 50 

               00:00:00 

               PART. 

               0 

               3 

              报名须知 

                   综合报价 

14岁以下学生:4280元/人  

14岁及以上学生:4780元/人 

(按30人成团报价,人数不足价格另议) 

                   报名咨询 

夏老师:19310189872(微信同号) 

扫描二维码,可添加微信咨询报名 

                   报名信息 

                  0 

                  1 

                    费用包含 

师生配比:根据团队人数及课程深度科学配备研学导师,确保全面教学及活动组织安全有序。 

交   通:含长沙--厦门北往返高铁二等座;当地正规专业舒适空调旅游车;每人一正座。 

用   餐:含4早9正餐;合理荤素均衡,科学营养搭配。 

住   房:酒店标准间(电视、空调、独立卫生间);每人一个床位。安全、干净、卫生。 

景   点:含以上研学行程中所列景点首道门票及研学课程费用。 

保   险:含旅行社责任险和旅游人身意外伤害保险,全程覆盖,保障安全。 

赠   送:每位营员《少年乐营员手册》一本、营服二件、营包一个、防丢失胸牌一个、营帽一个、行李牌一个、结营证书一张、研学中每人每天2瓶矿泉水,活动结束后制作宣传推文。 

                  0 

                  2 

                    费用不含 

1、活动期间的所有个人消费等; 

2、因营员个人原因导致公共物品的损坏赔偿费用; 

3、因不可抗力因素(台风、洪水、冰雪等自然因素、火车延误或停运等特殊情况)而产生的额外费用; 

4、因营员自身原因造成延误火车、高铁而产生的额外费用。 

                  0 

                  3 

                    退改说明 

如因个人原因在团队出发前取消的,按照以下标准退费: 

1、团队出发前16-30天内取消的,退还100%的费用;(门票及大交通一旦已购买而产生的损失营员自行承担); 

2、团队出发前7-15天内取消的,退还80%的费用; 

3、团队出发前1-6天内取消的,退还60%的费用; 

4、团队出发当天取消的,退还40%的费用。 

               PART. 

               0 

               4 

              注意事项 

尊敬的家长:  为了更好的完善本次游学旅行,现拟定以下须知特请家长和同学们注意: 

1.参团团员要保证身体健康,不得隐瞒重大疾病和病史(如:无心脏病、传染病史) 

2.团员报名后不得无故退团,团员中途离团不予退款。   

3.严格执行安全规定,团员自己丢失财物,本社不承担赔偿责任。 

4.旅行社为团员投保旅行社责任险及人身意外伤害保险,研学旅行中发生人身意外事故按保险条款处理。 

5.贵重物品尽量少带。   

6.团员必须遵守团队纪律,听从辅导员的安排,随时佩带营员卡。 

7.团员之间要团结友爱、互帮互助,有矛盾及时跟导游或辅导员反应。 

8.所有团员要有蓬勃向上的朝气,讲文明、懂礼貌,保持良好的精神面貌。 

9.如有身体不适,立刻报告导游老师、辅导员老师。 

10.请准时抵达集合地点,不要误车,否则造成的损失有团员承担。   

              -WATERCOLOR ART- 

                  0 

                  1 

                    出发前 

★出发前几天,请多吃清淡食物,以免上火;休息好,保持充沛的精力。 

★旅途中:汽车上车时请自觉排队,有序上车,不要拥挤;上车后及时系好安 全带,靠走道的团员请放下座椅把手;车辆行驶途中不得擅自离开座位,在走道上随意走动,不要把头、手伸出窗外;车上不得大声喧哗,随时保持车上卫生。   

★出发前的物品准备(请让孩子在家长的指导下自行准备装备)  旅行箱包:旅行箱/包,除此之外,应另备一个小巧的双肩包,将钱包、手机、照相机等贵重物品随身携带,以便活动时或外出时保证物品存放的安全性。 洗漱用具:毛巾、牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露洗衣液、花露水等简单的日常洗漱用具 应按需准备。适量药物:准备一些感冒药、腹泻药、晕车药、清凉油、创可贴、防晒、驱蚊以及根据孩子个人情况必备的药物。 出发前给孩子准备一些途上的零食,如:火腿肠、面包和少量水果等方便食品; 少量零用钱:零用钱若干,不建议携带大量现金。 

                  0 

                  2 

                    游览时 

★不能随便购买零食、冷饮,不吃陌生人给的东西,遵守景区的设施设备。  

★遵守纪律,安全第一。不要追逐打闹,按秩序行走;认清自己的队伍、队旗、辅导员,服从辅导员安排,跟着领队的路线走,认真听导游的讲解,认清自己乘坐的车号,以免跟错团。 

★不得以任何理由随意离开团队旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在老师和导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间,如确实有要事(如:买水、如厕等),必须向辅导员说明,由辅导员安排陪同。  

★团员/营员在活动期间不得和陌生人来往,提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向老师和导游报告,特殊情况下可求助于警方。 万一脱团:请在原地等候等待老师返回寻找;拨打胸卡上的老师或导游的电话;若手上没有零钱时也可拨打 110 免费电话,把老师电话、你的具体位置告诉 110 值班人员,让老师返回去找你。 

                  0 

                  3 

                    用餐时 

★要在统一安排的餐厅就餐,不乱吃小吃摊上的东西,以防生病,切勿吃生食、生海鲜、 已剥皮的水果,不要光顾路边无牌照摊档,防止暴饮暴食;多喝开水,多吃蔬果类。 

★不应挑食,注意营养均衡;服务员上菜时要格外小心。 

★不得抢饭,若不够吃,可向老师反映。 

★用餐时不要着急,不要烫伤自己。 

                     0 

                     4 

                       住宿时 

★不得夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或老师,并要有人陪同应特别注意安全。  

★入住宾馆,检查房间内设施是否有问题,如有,及时通知老师或导游。  

★住宿时,切勿贪图一时的凉快用冷水洗澡,如需帮助应及时打电话给导游或酒店前台。如有问题,导游查房时要及时反映。  

★晚上按时就寝,查房后,锁好房间门,不要让陌生人进入房间,不得擅自离开营地。 

★洗澡时,注意防滑,不要嬉戏,调好水温,防止烫伤。 

★年龄较小的同学,老师或导游协助料理日常生活 

★不得触摸电器线路板、插座等带电设施。 

     

湖南乐达国际旅行社·少年乐研学中心 

            END 




文章编号: c7b54bf36093384a01da37775af99727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【矿区检察】“小蜜蜂”在行动|我院为抚顺市“白海豚爱心妈妈”开展“未爱赋能 家倍成长”专题培训<第707期>) 2024-06-19 抚顺市矿区人民检察院   抚顺市矿区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA2ODU2OA==&mid=2651024792&idx=1&sn=d206cc61eddd3662b9ed283ece4ae159






为深入学习贯彻最高检党组书记、检察长应勇在辽宁调研时的讲话精神,全面贯彻落实上级院对检察工作的部署要求,以检察履职的司法保护促推“六大保护”形成合力。近日,我院“小蜜蜂”青年检察官法治宣讲团受市妇联邀请,为抚顺市“白海豚爱心妈妈”讲授未成年人犯罪预防及被害预防专题讲座,来自全市各县(区)的“白海豚爱心妈妈”代表70余人参加培训。 

授课中,我院检察官结合近年来我市未成年人违法犯罪情况、以我院办理的具体案件为切入点,分析涉案未成年人的犯罪成因,通过一桩桩、一件件真实案例,总结未成年人身心发展与家庭互动模式之间的密切关联,解析未成年人青春期心理特点、强调未成年人法治教育、德育教育、自护教育不足所埋下的隐患,通过设问——互动——解答的方式,结合具体案例、以案释法,解读了《未成年人保护法》中强制报告制度等法律知识,讲解了有效及时预防未成年人犯罪的方法和如何提升未成年人自我保护能力。 

教育是社会与孩子同行的旅程。学员们纷纷表示,此次培训干货满满,针对性、实用性、可操作性极强,切实提升关爱服务能力,进一步增强了自己做好“白海豚爱心妈妈”的信心。下一步,矿区检察院将认真贯彻落实全国、全省、全市检察长会议精神,创新做好未成年人检察工作,通过“小蜜蜂”未检团队特色品牌进一步提高履职主动性、能动性,持续加强检警、检法、检检、检老、检教、检医、检团、检妇“八大合作”融通促进“六大保护”,共同守护未成年人健康成长。 

供稿:刘子键  

供图:李安琦    

编辑:王志成  王晓辰  

审核:于喜民 




文章编号: 6ef8aba4d0879c87d8bdb5745834af92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——为什么选择了台山?) 2024-06-19 台山政法   台山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ1MDQwOQ==&mid=2247504988&idx=2&sn=9bca043be0bab727d282fc52c2593c1c






波涛安悠悠,海豚戏水间 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。广东省台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年更优,背后离不开司法的护航。 

2024年6月8日《人民法院报》报道 

广东台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝” 

近年来,广东省台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。 

         用最严密法治筑牢安全屏障 

南海之滨,本该是众多海洋生物繁衍生息的天然家园,但不和谐的情况时有发生。 

2020年禁渔期内,廖某、林某合谋联系多艘渔船至台山市川岛周边海域非法捕捞,共计37.1292万斤。这是台山地区历年来非法捕捞水产品案值最大的案件。 

竭泽而渔,岂不获得,而明年无鱼。 

“非法捕捞行为必然对海洋生态造成影响,一定要依法严惩。”受理案件后,承办法官温玉燕细心地发现,非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近,该行为造成的生态破坏值得深究。 

“我们聘请专家学者重点针对环境损害程度、生态修复方案和修复费用等核心要素给予专业支持。”温玉燕介绍道,台山法院创新海洋生态环境技术专家咨询制度,填补了技术辅助制度的空白。 

“每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃,无差别捕捞方式会破坏其食物来源。且部分作案海域与保护区相邻,可能误捕误伤珍稀物种。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟给出了专业分析。 

中华白海豚 

审判团队综合专家意见,鉴于被告人到案后自愿认罪认罚,有悔罪表现,2021年6月,台山法院依法判决廖某、林某有期徒刑一年四个月至一年二个月,修复因其非法捕捞行为对海洋生态环境造成的损害,如修复后验收未通过或不履行修复义务则支付生态环境修复治理费用601.14万元,支付专家咨询费并在国家级新闻媒体向社会公众赔礼道歉。 

这是台山法院以最严格的制度、最严密的法治保护海洋生态环境的一个展现,体现了“环境有价,损害担责”的理念,对社会公众具有警示教育意义。 

同时,台山法院加强与检察机关、公安、渔业部门在涉海洋生态环境刑事案件移送、受理立案等方面的沟通衔接,及时有效打击禁渔期内非法捕捞的违法犯罪行为。 

三年来,台山法院依法从快、从严、从重打击破坏海洋生态环境资源的犯罪行为,共审结涉海洋违法犯罪25件67人。 

         增殖放流修复海域生态功能 

判决不是案件的终结,及时有效修复才是最终目标。 

水产品是中华白海豚的重要食物来源,非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚的食物来源。审判团队决定以该案为契机,改变单一打击海洋生态环境违法犯罪的方法,坚持恢复性司法理念,着眼于修复海域生态环境整体功能。 

但此前台山市甚至广东省内并无先例,如何因地因时制宜,找到一个科学有效的修复方案成为破题的关键。 

生态环境治理是一项系统工程。审判团队加强与检察院、农业农村局协同联动,成立专班并多次开展实地勘验调研,向白海豚自然保护区咨询专业意见,借鉴其他地区的经验做法,最终确定灵活运用增殖放流修复方式,修复生态链缺口。 

“要把自然恢复和人工修复有机统一,给足海洋休养生息的时间和空间。”“首先要排除商业性航道,尽可能保障虾苗的存活率。”“也要考虑海水涨潮情况,水位要高一些的。”一份符合生态环境特点和时间的放流方案最终得以敲定。 

另一方面,法官持续跟进被告人对生效裁判的执行情况,确保责任追究依法执行到位。 

观念引领变化,坚持必有所成。“法官,我们什么时候去放流?”廖某等人刑满释放后第一时间联系了温玉燕,表示已深刻反省,切实提升了海洋生态保护意识,从“靠海吃海”转变为“护海养海”。 

现场监督虾苗增殖放流 

2022年8月15日,4辆满载着虾苗的货车,停靠在横山码头。 

“开闸!”在相关单位的监督下,在多位人大代表以及渔民们共同的见证下,54649万尾虾苗通过管道翻腾入海。 

中华白海豚是近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,是海洋生态系统中的一部分,担负着维护海洋生态系统完整和平衡海洋生态系统健康稳定的使命。增殖放流活动,将有效提高台山海域生物多样性和种群数量,对改善海洋生态环境起到积极的推动作用。 

“通过及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。”台山法院院长梁平惠告诉记者。 

2023年12月,该案入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

         多措并举构建联动治理大格局 

依海而生,向海而兴,台山深爱这片希望之海。如何爱护好、珍惜好这片美丽的海域?台山法院从未停止思考。 

在全面梳理历年来审结的涉海洋生态环境案件中,台山法院发现非法捕捞水产品案件高发,造成鱼群增殖断代,严重制约当地海洋生态及渔业的可持续发展。 

要充分发挥司法职能,综合运用预防、治理等手段,构建联动保护海洋生态的大格局,这是台山法院给出爱海的司法答卷。 

联合开展海洋生态环保普法宣传 

“建议加强海洋伏季休渔监督检查,从源头遏止非法捕捞等违法犯罪行为。”在做深做实调查研究的基础上,2021年10月,台山法院向渔业管理部门发出司法建议。 

“我们迅速开展专项整治活动,今年以来共查扣‘三无’船只超200艘,清理取缔违规网具8000余米。”在司法建议反馈会上,台山市渔业管理部门向法院反馈了最新情况,“下一步将强化技术手段运用,实现渔港渔船动态监管。” 

大海无言,法护有声。台山法院通过司法建议并加强跟踪问效,引导相关职能部门主动加强和依法规范海洋执法活动,发生在当地海域的非法捕捞行为大幅减少,2023年受理非法捕捞类案件锐减至1件。 

海为田园,耕海有道,需要治理,更需要唤醒意识。台山法院设立了“法治阳光照海岸”普法项目,以接地气、品牌化、长效化的方式,全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。 

“老话说‘靠海吃海’,可听了普法我才知道,过度捕捞不仅会吃官司,而且破坏海洋生态损害生物资源,收益也得受损,我们要养海护海,更要爱海,回报海洋给我们的馈赠。”来自汶村镇横山渔港的渔民老陈感慨地说。 

送法上渔船、进海鲜市场,开展“休渔护渔”专题普法,深入各养殖场普法规范饵料渔药投喂、尾水排放……台山法院共开展普法活动29场,受众4000余人次,“法治阳光照海岸”普法项目入选全省法院百场精品普法项目。 

与海共生,生生不息。在中华人民共和国自然资源部2023年6月公布了“和美海岛”名单,有着“南海碧波出芙蓉”美称的台山上川岛名列其中,台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝”的故事仍在继续…… 

来源:人民法院报、台山市人民法院 

供稿:关艳莹 

编辑:张平 

策划:何奎 

审校:李翔 




文章编号: e972fa0e7604ea61c8c19d5c5f8bf553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (行者无疆丨守护“海洋精灵”) 2024-06-19 二航家园   二航家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzg1MzEyNA==&mid=2247654288&idx=4&sn=d87d950914379898f7f265ef75f61ebb






      “快看,白海豚!”正在交谈的二公司厦金大桥(厦门段)项目部员工眼神齐刷刷地望向大海。但见白海豚或成群结对嬉戏而过,或一家三口温馨畅游,时而交替跃起,时而齐头并进,宛如精灵在海中翩翩起舞。 

      他们说的白海豚其实是“中华白海豚”,是近岸海洋生态系统的 

      旗舰物种 

      和指示物种,被誉为“海中大熊猫”,具有重要的生态、科研和文化价值。毗邻厦金大桥(厦门段)施工区域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,正是中华白海豚的重要栖息地。 

       厦金大桥建设周期长、施工工序复杂,所在海域生态敏感性极高,具有“点多、线长、面广”的特点。为最大程度缓解大桥建设与中华白海豚保护之间的生态矛盾,项目部聘请了专业第三方机构,制定《中华白海豚保护方案及应急预案》。在施工过程中,采取特殊保护与减缓措施,减少或避免工程施工中多种因素对中华白海豚的影响和伤害。 

       “什么是白海豚?为什么要保护白海豚?保护白海豚的相关法律法规有哪些?人类的哪些行为会对白海豚的生存造成影响?施工过程中,我们采取什么措施可以有效避免对白海豚产生危害。”在项目部组织的宣贯会上,与会专家、项目管理人员、观察员及作业工人讨论的话题越来越深,越来越细,对于白海豚的保护和施工措施要求的责任也越谈越明晰。 

       海上施工产生的油污、废弃物等如果不正确处理,给白海豚带来的伤害将是致命的。项目部在疏浚区与自然保护区及外围保护地带之间设置双层防污帘,有效防止疏浚工程施工过程中产生的悬浮物扩散,降低对白海豚的影响。 

       针对船舶油污、生产生活垃圾,项目部组织专业机构统一回收处置,严禁施工船舶向施工海域排放。 

      厦金大桥(厦门段)施工区域需清理近3000万立方米的海底疏浚物,项目部严格按照环保要求处置疏浚物,使用密闭驳船运输至漳州 

      东碇岛 

      、泉州围头湾外两个临时性海洋倾倒区,避免对白海豚生存环境造成污染。同时,超过200万立方米的钻渣,项目部还将转运至陆地废土处置公司进行无害化处理。 

      科学研究表明,大桥施工过程中产生的噪声污染会影响白海豚的繁殖与生活。为此,项目部重视水下噪声的控制,开展施工海域水下噪声监测评估,并根据实际调整桩基、疏浚等施工作业面与中华白海豚保护的安全距离。在桩基钢护筒施工时,项目部采取设备“ 

      软啔动 

      ”方式,有效减少水下噪声对白海豚的危害。 

       针对白海豚可能误入施工区而面临潜在威胁的情况,项目部在沿线设置数个白海豚观测点,在施工期间安排专业人员对白海豚进行观察瞭望。一旦发现白海豚即将进入施工附近海域时,立即暂时停止作业,必要时对白海豚进行温和驱赶。 

      2024年5月,厦金大桥(厦门段)A1标段 

      施工栈桥 

      全部贯通,刘五店航道桥主墩桩基也开始钻孔,A2标段清淤、钢平台搭设也已全面展开,项目建设进入大面积主体工程实施阶段。在施工建设的同时,项目部采取多种举措保护海洋生态环境,维护海洋生物多样性,呈现出人与自然和谐共生的美好画卷。 

2024 

     ‍来源:二公司 

     作者:聂浩 

编辑:周欣 




文章编号: 1dcf507f5d0fdc833a057c2ed081c0fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (北斗带我行▪粤港澳研学丨走读湾区,逐梦苍穹) 2024-06-19 万线研行888   万线研行888


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIzNDkwOQ==&mid=2651380608&idx=4&sn=6c6e97fbe6b09b631d2d7a590f5f0c3e






 中国的北斗 一流的北斗 世界的北斗                       

                             time·2024暑假

「生命不息,探索不止」 

从夜观星象到卫星导航

从车马慢行到高铁飞驰 

从蛮荒之地到超级城市群 

…… 

社会发展、科技创新的每一步, 

都是一个大大的惊叹号! 

充满神奇,无限遐想…… 

Life is endless and exploration is endless.

置身超级城市群,手捧“北斗”研学宝典, 

一边寻找时代变迁的印迹, 

一边探寻科技的奥妙, 

是一种什么样的体验? 

“北斗带我行-粤港澳研学营”来了!

走读湾区,问路苍穹,观山探海,追风赶月 

一次性满足你的好奇脑洞! 

全程高能,高精尖科技研学 

助你解锁无限可能! 

北斗带我行 

粤港澳大湾区研学营  

「7天6晚」一次全新的研学体验 

✅ 研学地点:深圳+香港+澳门+珠海

✅ 研学时间:2024年暑假(分五期) 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

✅ 招募对象:小学三年级以上学生 

✅ 咨询热线:陈老师 15626453699(微信同号) 

为什么选择大湾区研学? 

粤港澳大湾区,由香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省9个城市组成。粤港澳大湾区作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,是一个充满活力的世界级城市群,是千年广府文化的兴盛之地,是‘一带一路’建设的重要支点,也是具有全球影响力的国际科技创新中心!

粤港澳大湾区研学,有助于青少年见世界、促成长、创未来。 

北斗带我行-粤港澳研学,是由北斗科学家们为孩子们精心打造的一场前所未有的科技主题之旅,孩子们将在“北斗”星光的指引下,走读湾区,问路苍穹,解疑释惑,不断向世界进发。 

  世界课堂 | 核心素养   

活动中,营员将化身为小小领航员,在繁华都市中寻觅科技足迹,感受创新脉搏的跳动;在历史古迹中倾听岁月的故事,品味中华文化的韵味;在顶尖高校与学长对话,感知国际化教育体系和氛围;在国际都会的舞台上开阔眼界,接纳世界的多元与包容。 

生命不息,探索不止。 

Life is endless and exploration is endless. 

  一场充满乐趣、惊喜和冒险的探索之旅, 

  等你来发现!   

活动围绕北斗课程,走进粤港澳大湾区深圳、香港、澳门、珠海四城,深掘航天、海洋、地理、经济、人文历史等丰富资源,PBL跨学科项目式学习,通过实地参访、互动体验、对话学霸、专家讲坛、小组分享讨论等活动方式,激发科学兴趣,发展创新思维,丰富人文底蕴,强化审辨思维,提升文化自信,厚植家国情怀! 

行程安排 

7天6夜暑期营 

研 

学 

Day1  

北斗课程(北斗组队) 

上午:(深圳关口集合)啔程 

下午:深圳绿航太空科技研究院 

晚上:开营仪式 

Day2  

北斗课程(斗转星移) 

上午:香港大学参观 

下午:星光大道;天星小轮 

晚上:复盘/总结派对 

Day3  

北斗课程(星图解码) 

上午:香港科技大学、香港科学馆 

下午:立法会、西九龙文化区 

晚上:复盘/总结派对 

Day4  

北斗课程(星轨织网) 

上午:深圳乘车经港珠澳大桥前往澳门 

妈阁庙、澳门大学参观 

下午:澳门科技大学、澳门科学馆、天文馆 

晚上:复盘/总结派对 

Day5  

北斗课程(星际指航) 

上午:金莲花广场、大三巴、大炮台 

下午:珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

晚上:复盘/总结派对 

Day6  

北斗课程(宇航脉络) 

上午:北京师范大学珠海分校 

下午:海天公园、日月贝、珠海渔女、情侣路 

晚上:复盘/总结派对 

Day7  

北斗课程(天罗定位) 

上午:珠海太空中心 

下午:送返珠海机场,各自返回温馨的家 

*具体行程将根据课程进度以及天气等情况进行调整 

活动行程 

            深  圳            

- 深圳 -

深圳,一座现代化大都市,1979年被指定为中国第一个经济特区,从一个小渔村迅速转变为一个充满活力的全球技术和创新中心。 

它是中国重要的经济、金融和商业城市之一,以高新技术产业、金融服务和外贸为经济支柱。同时拥有丰富的文化景点和自然美景,是一个充满创新和活力的现代城市。 

在深圳绿航太空科技研究院,学习航天知识,增强爱国情怀。

活动行程 

            香  港            

- 香港 -

香港是一座充满活力的国际大都市和重要的全球金融中心。拥有独特的“东西合璧”文化景观,既有现代化的摩天大楼,也保留了丰富的传统节庆和文化遗产。 

作为前英国殖民地,1997年回归中国,实行“一国两制”政策。 

在香港大学、香港科技大学参观,感受世界顶级高校氛围; 

在香港科学馆参观,体验科技魅力; 

在星光大道游玩,感受星光熠熠; 

搭乘天星小轮,欣赏维多利亚港璀璨风光; 

参观立法会、西九龙文化区,打卡香港新地标。 

活动行程 

            澳  门            

- 澳门 -

澳门特别行政区,毗邻广东珠海,面积约30平方公里。它是世界上人口密度最高的地区之一。曾是葡萄牙的殖民地,直到1999年回归中国,拥有独特的中葡文化融合。以其庞大的娱乐业闻名世界。此外,澳门的历史城区被列入世界文化遗产名录,充满了历史悠久的建筑和葡萄牙风情的街道,是一个融合东西方文化精髓的迷人地方。 

参观澳门大学、澳门科技大学,感受中西方文化学术氛围;

参观澳门科学馆、天文馆,汲取科技力量; 

城市CITYWALK,妈阁庙、金莲花广场、大三巴、大炮台,感知澳门特色人文历史。 

活动行程 

            珠  海            

- 珠海 -

珠海作为中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市,是中国最早设立的经济特区之一。珠海是重要的口岸城市,设有拱北、横琴、青茂、港珠澳大桥珠海公路、珠澳跨境工业区5个陆运口岸,九洲港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸,共10个国家一类口岸。

参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区,与海洋动物亲密接触;

参观北京师范大学珠海分校,在美丽的校园自由呼吸,氤氲书香; 

前往珠海太空中心,大湾区首个航空航天科普基地参观、体验; 

走进海天公园,珠海最大面积的海景大草坪,看温室植物园; 

城市CITYWALK,日月贝、珠海渔女、情侣路。 

活动行程 

            港珠澳大桥            

- 港珠澳大桥 -

港珠澳大桥,大国重器,伶仃洋上的巨龙 

是世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

从深圳乘车经港珠澳大桥前往澳门,沿途欣赏桥塔耸立于大海之上的壮观景象,近距离观摩世纪工程,了解大国重器背后的工程原理,培养勇于探索,科技强国的理想信念。 

活动说明   

请提前办理好港澳通行证,并确保签注有效期在2024年8月30日之后。 

【活动地点】

深圳+香港+澳门+珠海 

【活动时间】 

2024年暑假(7天6晚),分五期 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

【集合地点】 

广东深圳 

【活动对象】 

9岁以上独立少年 

【活动人数】 

满30人开营(如人数不足无法开营,将全额退费) 

【活动收费】 

费用包含:行程中车辆使用费、各园区门票费、导师费、课程费、道具费、活动费、材料费、保险费、服务费、酒店6晚住宿、13顿正餐、6顿早餐费用等。

费用不含:全国各地前往深圳及返回客源地大交通费用,活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

【退改机制】 

客观原因:因天气等不可抗力因素导致活动无法举行则延期;如人数不足无法开营,将全额退款。 

客户个人原因:活动出发前5天不退款;活动出发前10天内退款扣除费用总价的50%;活动出发前15天内退款扣除费用总价的20%;其余时间可全额款退。 

【注意事项】 

◆住宿装备:给孩子准备洗漱用具,喝水的热水壶等; 

◆衣着装备:穿长袖长裤,舒适轻便,利于运动; 

◆防晒装备:带好帽子,防晒霜等; 

◆学习装备:活动过程中记录的铅笔、彩笔等; 

◆活动素材:参加活动视为活动过程中产生的图片、视频等素材,主办方拥有其版权。 

【安全保障】 

◆一切活动必须在100%安全的状态下才可进行,我们竭尽全力做到更好!请各位萌娃和家长放心! 

◆ 课程期间为每位学员购买保险,签订保障协议上全面保险。 

◆ 研学导师与生活导师24小时保障安全,导师与营员配比为1:8-12,保证每位营员都能得到细致的管理。 

◆ 生活导师24小时跟踪生活辅导,同吃住,全方位确保营员的安全。女孩子配置女生活导师。 

◆ 活动期间,会密切关注天气变化,检查营员身体健康状况。

◆ 营期将设立微信照片直播群,随时了解孩子动态,让家长安心放心。 

◆ 配备队医,随时配有专用紧急医用药箱,对于出现的小擦伤等,可以及时现场处理。

◆ 为预防活动过程中部分营员身体状况出现异常,我们准备了常用应急药品。 

潮起大湾区,奔涌向未来 

Life is endless and exploration is endless. 

北斗带我行 

粤港澳大湾区研学营  

「7天6晚」一次全新的研学体验 

✅ 研学地点:深圳+香港+澳门+珠海

✅ 研学时间:2024年暑假(分五期) 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

✅ 招募对象:小学三年级以上学生 

探险家们,赶快报名, 

开啔这场知识与乐趣并存的科技研学之旅吧! 

  报名热线:陈老师 15626453699(微信同号)  

    

Endless exploration  Exciting to continue 




文章编号: edee175842f0f07876ad488be409c8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (普兰店区“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——万爱童梦之家正式挂牌成立) 2024-06-19 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650479325&idx=1&sn=24f6ffba184f2ddac1bcb09badd3f1e1






为扎实开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,6月19日,普兰店区“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——万爱童梦之家,在我区万达广场正式挂牌成立。区妇联党组成员、副主席穀鹏飞、大连普兰店万达广场总经理李金波、招商营运副总李畅、万达商户及“白海豚爱心妈妈”代表等110余人参加活动。 

自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童三年行动以来,普兰店区妇联面向全区招募“白海豚爰心妈妈”,立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈〞,实施一对一、多对—精准结对全覆盖,在思想、学习、生活心理健康等方面提供关爱服务 ,给予结对儿童母亲般关爱。 

目前,区妇联已招募的“白海豚爱心妈妈”,已与辖区多名留守、困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“6+微系列项目”个性化常态化提供关爱服务。即一是电话(或微信)关心问侯每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子孩生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。在此基础上,区妇联打造爱心妈妈联盟工作站,把结对关爱工作落地落实。 

“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——万爱童梦之家是由万达商管和商户共同组建的公益团队,工作站地点设置在万达广场,可以开展万达公益爱心救助活动,包括教育培训、体育赛事训练、爱心观影、法治教育科普、心理疏导、节假日趣味及体验类活动。“万爱童梦之家”联盟工作站将在区妇联的指导下按照《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》(试行)的要求,严格履行职责,做好联盟示范站工作,将结对关爱工作精准化、特色化,让留守儿童、孤儿、无人抚养儿童以及困境儿童都能感受到白海豚爱心妈妈的温暖与守护,让党和政府的关心落到实处。 

编辑:赵维琪 

审核:穀鹏飞 




文章编号: f440bb684af492fdbe7226abd763d676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (6月25日 广东潮汕动车四日游) 2024-06-19 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247515559&idx=1&sn=4f240f0cc03ea1b3937fce2c688ec980






          特色 

★.南澳岛:浑然天成的山水景色。 

★.汕头:汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

★.潮州:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

★. 中国的“八卦”土楼——道韵楼。 

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。 

★.韩文公祠:唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。 

★.潮州古城----一座活着的古城。 

行程安排 

D1、柳州—汕头   

   活动当天指定时间在柳州火车站集合,火车前往汕头。到达汕头后,入住酒店,之后开始潮汕之旅。 

   前往汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

    备注:具体的出发的时间地点,以发团前一天的通知为准。 

D2、南澳岛--道韵楼--潮州   

   早上起来洗漱,自由早餐,退房,之后乘车前往【南澳岛】游玩。 

南澳岛位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   午餐后上车前往饶平县道韵楼,它呈八卦形,占地面积约1万平方米,外围周长328米,有三进围屋,前二进围屋为平房,后为三层楼房,皆以黄泥土夯成,是迄今发现的我国最大的八边形土木结构明代城堡式土楼建筑,为全国重点文物保护单位。 

之后在潮州入住酒店。 

   晚上可以前往观看广济桥灯光秀。 

美食推荐: 

晚餐:潮州卤鹅、砂锅粥、粿条、鱼生、肠粉、牛肉火锅。 

D3、潮州一日游  

  早上起来洗漱,自由早餐。之后我们前往潮州一日游。今天我们要游玩的地方:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

   潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。 

   中国四大古桥之一潮州广济桥,这座古桥名为“广济桥”,当地也叫湘子桥,意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外,横跨于韩江之上,连通城市东西两岸,是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。 

广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津,桥梁结构独特,装饰精美,历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

   韩文公祠是纪念唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。在潮州,几乎所有的东西也都与这位大诗人有关,像潮州的江叫韩江,潮山的山叫韩山。潮州的书院叫韩山书院。 

   晚上在汕头入住旅店。 

美食推荐 

早餐:肠粉、牛杂粿条。 

D4、汕头---柳州  

  早上起来洗漱,自由早餐,退房。根据火车发车时间集合上车前往火车站,乘坐火车返程。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!)

活动费用 

1999元/人。

费用包含: 

1、交通:柳州至汕头往返火车票,当地全程用车; 

3、门票:含行程景点大门票; 

4、住宿:三晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、用餐:全程不含餐, AA自理; 

6、导服:优秀导游/领队服务; 

7、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人。

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

不排位,先到先坐,全程来回座位不变。新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

报名咨询 

咨询电话:兴仔 18777260606,老三 15077222789。 

报名联系:松子 18778227764。 

 报名方式:姓名+电话+身份证号 

                、 

、美景抢先看 

  

   




文章编号: c68492253547fa40be5b757ec3e6ed4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (妇联执委“联心办”丨“执委进万家 结对送温暖”各级执委办实事工作纪实(八)) 2024-06-19 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507158&idx=2&sn=3b60f4b794edeee6adb361299e57ab14






甘井子区妇联系统“执委进万家 结对送温暖”工作项目啔动以来,各级妇联执委积极响应号召,发挥各自优势,主动作为,在思想政治引领、教育培训、创业就业、关心关爱、矛盾排查化解等领域开展了一系列服务妇女儿童的“联心办”实事项目,涌现出一些好做法、好经验。区妇联“妇联执委联心办”专栏陆续刊登各级执委经验做法,供大家交流学习。 

姜美齐,甘井子区妇联执委、泉水街道妇联主席 

按照区妇联“执委进万家 结对送温暖”工作部署,提高妇联执委履职能力,更好地发挥妇联执委在联系、服务、引领妇女群众中的作用,甘井子区妇联执委、泉水街道妇联主席姜美齐走进基层妇女工作阵地,走进妇女群众家中,联系广大妇女群众和家庭,通过项目活动进一步团结引领广大妇女群众听党话、跟党走。  

帮扶救助进家,执委送温暖暖人心。积极推进白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作。在本辖区广泛征集爱心妈妈,同时,整合资源联系区女企协共同开展“爱心妈妈”关爱困境儿童帮扶结对活动,为泉水地区的困境儿童健康成长、全面发展贡献了巾帼力量。六一期间,组织各级妇联执委走访困境儿童 25人,为每名儿童送去了爱心礼包;在“关爱留守困境儿童爱心助梦微心愿”活动中,征集并帮助4名困境儿童完成微心愿。 

文化活动进家,执委送文化办实事。积极推进妇联系统“最美女性榜样”“最美家庭”等活动开展,坚持用社会主义核心价值体系教育引导妇女儿童倡扬新风、弘扬美德,组织开展或参与妇女群众喜闻乐见、丰富多彩的文化活动。在重要节日节点,立足女性需求,开展了以“三月茶韵香 巾帼绽芳华”为主题的茶艺活动和“巾帼同行 共享春甜”蛋糕DIY等活动,活跃了妇女精神文化生活,满足妇女及家庭成员的精神文化需求。 

项目载体进家,执委送关爱到实处。深入实施“绘本大连”项目,激活家庭教育基层阵地,在龙鑫社区的“绘本大连家教馆”定期请志愿者开展各类线下亲自阅读活动,半年来,累计开展活动5场,受益儿童30余人,同时,线上建立泉水绘本馆家教馆微信群,向家长传播家庭教育知识及线下活动通知,为辖区妇女儿童提供了扎扎实实的活动阵地和服务项目。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 3f5cb28d09ca91492b847d984784d8c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2024-06-19 中环碳咨询   中环碳咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4NTAxMQ==&mid=2247488547&idx=7&sn=a059a1c39ec1bc2fbc3dee34ffff9337






点击蓝字 关注我们 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

声 明 

   以上法律法规来自官方媒体,真实有效,公众号插图均来自网络,版权属于原创人,如觉侵权,或涉及版权问题,烦请通过本平台联系小编,我们将竭力尊重原创。 

   扫描下方二维码,关注“中环碳咨询”,更多精彩内容即将推出,敬请期待。 




文章编号: f4553ad99539a402334094c8ae96a078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【暑假招募】暑假游学营合集!八大精彩路线,总有一款适合您!) 2024-06-19 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651117724&idx=1&sn=5857cf649f483230edb270ec86985e4c






田野、山林、溪水、海沙…… 

野花清香,蔓草,疏栏, 

夏夜的细语,夹着阵阵虫鸣, 

清浅着,那绯色的光晕……

吹远了一缕云,一瞥—— 

白鸽似的盘旋…… 

暑假即将到来啦!在这浪漫多彩的夏日里,阳光洒满着这个世界。我们,这群热爱着、眷恋着大自然的人们,怎么能不前往户外,与万物生灵来一场美好的邂逅?了解它们的秘密、倾听它们的故事,感受它们的魅力! 

在2024年的暑假,地球记忆工作室重磅推出了8个精彩的游学营,无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽,亦或是跨越亿万年的对话,搜寻地球的宝藏,总会有一款适合您的旅程!现在,就让我们一起来看看吧! 

     暑假精选众多路线后,推出八大游学营: 

    肯尼亚团: 

    汪阗老师与崔世辰老师一起与您踏上波澜壮阔的东非大草原 

    江南团:苏亮老师与李响老师与您在江浙的大自然中漫步 

云南团:汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南,共赏万物生灵

海南单飞团:崔世辰老师与李响老师带您来一场跨越山和大海的奇幻之旅 

秦岭团:苏亮老师与刘思阳老师和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

广西团:崔世辰老师与苏亮老师邀您共赏喀斯特雨林地貌的珍奇世界

贵州凯里团:崔世辰老师与王弋辉老师与您一起跨越亿万年的生命长河 

婆罗洲团:汪阗老师与苏亮老师与您踏上婆罗洲考察之旅,寻找来自世界第三大岛的奇珍异兽 

         一、东非肯尼亚游学营: 

带队老师:汪阗老师、崔世辰老师 

行程日期:2024年7月12日——2024年7月21日 

旗舰物种:狮、猎豹、非洲草原象、河马、非洲野牛、花豹、黑背胡狼、斑鬣狗、缟獴、南白犀、黑犀、白须角马、普通大羚羊、南非薮羚、马赛长颈鹿、罗氏长颈鹿、普通斑马、白喉长尾猴、东非狒狒、草原狒狒、蛇鹫、普通鸵鸟、斑鼠鸟、白腹灰蕉鹃、茶色雕、非洲海雕、非洲白背兀鹫、黑白兀鹫、冠兀鹫、大红鹳、小红鹳、鞍嘴鹳、非洲白鹮、黑鹭、黄雕鸮、红嘴弯嘴犀鸟、德氏弯嘴犀鸟、尼罗鳄、非洲岩蟒、豹龟 and so on…… 

推荐理由: 

★ 亲临肯尼亚东非大草原,感受东非动物大迁徙的壮观场面

★ 一次性近距离观察几百种非洲动物,每天目不暇接的物种之旅 

★ 获得地球记忆工作室编著的《肯尼亚动物图鉴》一书 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

★ 凉爽的气候,惬意的避暑之旅 

★ 感受非洲文化,了解世界文化组成 

活动链接请戳这里: 

         二、江南水乡游学营: 

带队老师:苏亮老师、李响老师 

行程日期:2024年7月8日——2024年7月14日 

旗舰物种:大灵猫、小灵猫、猪獾、貉、猕猴、华南兔、毛冠鹿、黑麂、苏门羚、红腹锦鸡、白鹇、白颈长尾雉、林雕、短趾雕、乌雕、白枕鹤、灰鹤、白鹤、褐林鸮、领鸺鹠、棕腹啄木鸟、红头穗鹛、仙八色鸫、华东阿锹、硕步甲、中华虎凤蝶、天目地黄、天目琼花、三叶虫、菊石 and so on…… 

推荐理由: 

★ 跨越亿万年的生命之旅,考察古生物与现生动物

★ 多样性的活动,除了生物考察,更有挖笋、炒茶等有趣体验 

★ 挖掘古生物化石,南古所老师亲临现场指导 

★ 采集著名的雨花石,感受神奇的地质学知识 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

活动链接请戳这里: 

         三、云南普洱游学营: 

带队老师:汪阗老师、苏亮老师 

行程日期:2024年7月22日——2024年7月28日 

旗舰物种:亚洲象、亚洲黑熊、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、蓑羽鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、栗鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、冕花螳、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、乌桕巨天蚕蛾、月目天蚕蛾、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、文娜叶䗛、多种竹节虫、金花茶、桫椤 and so on…… 

推荐理由: 

★ 前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物 

★ 亲子,行进于彩云之南,拥有众多亲子活动 

★ 全方位了解普洱茶文化,每位同学会从采茶到炒茶一步步学习,最终收获属于自己的普洱茶 

★ 气温舒适。普洱海拔较高,全程清爽宜人,避暑胜地 

活动链接请戳这里: 

         四、海南单飞游学营: 

带队老师:崔世辰老师、李响老师 

行程日期:2024年7月22日——2024年7月28日 

旗舰物种:海南长臂猿、猕猴、北树鼩、海南坡鹿、水鹿、中国豪猪、海南兔、海南山鹧鸪、褐耳鹰、蛇雕、林雕、斑头鸺鹠、冕雀、红头咬鹃、淡紫鳾、白眉田鸡、朱背啄花鸟、叉尾太阳鸟、乌华游蛇、海南睑虎、海南湍蛙、大绿臭蛙、阳彩臂金龟、硕步甲、青球箩纹蛾、丽拟丝蟌、斜带鸟嘴天蛾、金环宝螺、红花宝螺、亚洲宝螺、紫螺、玉女蜒螺 and so on…… 

推荐理由: 

★ 前往中国特有种最多的保护区考察

★ 稳见多种保护动物及中国特有物种 

★ 单飞,锻炼团队协作能力和独立思考能力 

★ 多方位环境考察,雨林、山地、海滨……物种层出不穷 

★ 多种科学方法培养及科学考察训练 

活动链接请戳这里: 

        五、秦岭游学营: 

带队老师:苏亮老师、刘思阳老师 

行程日期:2024年7月29日——2024年8月4日 

旗舰物种:大熊猫、亚洲黑熊、小熊猫、川金丝猴、猕猴、秦岭羚牛、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、白冠长尾雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、血雉、游隼、大鵟、中华秋沙鸭、火冠雀、酒红朱雀、红角鸮、灰头灰雀、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、圆端斑鱼蛉、屏顶螳 and so on…… 

推荐理由: 

★ 难得的行程,前往两处国家级自然保护区

★ 全程由秦岭保护站站长党高弟老师亲临讲解 

★ 感知,近距离观察、了解多种国家级保护动物 

★ 全方位了解中国自然保护区知识及特有保护动物 

★ 亲子,家长与同学一起在大自然中漫步,感悟生命之美 

   活动链接请戳这里: 

        六、广西游学营: 

带队老师:崔世辰老师、苏亮老师 

行程日期:2021年8月9日——2021年8月15日 

旗舰物种:白头叶猴、中华白海豚、林麝、弄岗穗鹛、虎斑地鸫、凤头鹀、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、鹰鸮、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、中华麝凤蝶、红珠凤蝶、豹纹蜻、点斑隼蟌、多种招潮蟹 and so on…… 

推荐理由: 

★ 跨越山与大海的旅程,从喀斯特地貌至南海海滨,全方位生物探索

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物 

★ 出海,观看中华白海豚的壮美瞬间 

★ 漫步海滩,与各类海滨生物零距离邂逅 

★ 酣畅淋漓的夜探!弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的 

★ 走进红树林,真正近距离观察红树林生物 

活动链接请戳这里: 

        七、婆罗洲游学营: 

带队老师:汪阗老师、苏亮老师 

行程日期:2024年8月12日——2024年8月18日 

旗舰物种:婆罗洲猩猩、婆罗洲矮象、灰叶猴、长鼻猴、猕猴、食蟹猴、霍斯菲尔德眼镜猴、须猪、斑鼯猴、马来熊、水鹿、瓜头鲸、飞旋原海豚、马来犀鸟、马来渔鸮、斑皇鸠、苔巢金丝燕、黑头八色鸫、黑鹂、栗颊蛙口夜鹰、马来鳄、湾鳄、马来闭壳龟、半环铠甲蝮、马来枯叶蛙、南洋大兜虫、抱树蜻、翠叶红颈凤蝶、小提琴步甲、巨人恐蚁、多种猪笼草、疃穆达大王花 and so on…… 

推荐理由: 

★ 一起踏上世界自然遗产地——世界第三大岛屿

★ 目不暇接的世界珍稀动物之旅 

★ 可稳定观测到如婆罗洲猩猩、马来鳄、马来犀鸟等婆罗洲特有珍稀动物 

★ 亲子,父母与孩子一起在异域国度来一场舒适的旅程 

★ 感受马来西亚文化,了解世界文化组成 

活动链接请戳这里: 

        八、贵州凯里游学营: 

带队老师:崔世辰老师、王弋辉老师 

行程日期:2024年8月19日——2024年8月25日 

旗舰物种:宽背虫(三叶虫)、凯里虫(三叶虫)、盾壳虫(三叶虫)、佩奇虫(三叶虫)、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、卷羽鹈鹕、彩鹬、三宝鸟、黑头奇鹛、黄胸鹀、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、毛角大锹、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓 and so on…… 

推荐理由: 

★ 收获满满的旅程:前往众多化石剖面,体验化石挖掘,收获古生物标本

★ 跨越亿万年的考察:不仅有古生物考察,还安排有雷公山保护区现生动物考察 

★ 可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物 

★ 亲子,父母与孩子协力搜索化石,家庭间展开火热的“收获比赛” 

★ 动手环节丰富,如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等 

活动链接请戳这里: 

      我们会有哪些收获? 

一、了解各种各样的自然科学知识: 

   在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。 

   老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。 

   在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

   二、实际体验生物学考察的方法与技能: 

   地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。 

   因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

三、结交志同道合的伙伴: 

   在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕幕处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

   四、增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

        总结 

         工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

         这个暑假,就让我们和工作室的老师们,一起前往大自然中,与万物生灵来一场完美的邂逅吧! 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 




文章编号: f74c38f26745315d03d6466573fb3d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (国内度假感最炸的海岛游来了!遍地海鲜小吃,超火的出海玩法都给你挖出来了!) 2024-06-19 骑牛旅行家   骑牛旅行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYyMzgwNg==&mid=2247589360&idx=1&sn=22b1facc47f8d9aafc6d6fb0e1b03317






“因为一座岛,我去趟福建。” 

福建真是个看海的好地方,这里拥有绵长的海岸线和神秘的岛屿,如宝石般清澈透亮的海水。 

我们可以坐鱼排,拉蟹笼,在摇摇晃晃的帆船上,多的是闽南故事和浓郁的海洋文化。 

蓝天,阳光,沙滩,海浪构成浪漫旖旎的滨海风光,超适合来一场说走就走的海岛度假游! 

夏天,我们就应该去海岛啊! 

有人认为,福建的浪漫,海占一半。

在这里,当个快乐岛民。媲美马尔代夫的海景,在山海相连的环岛路,追一场橘子味日落。 

1 

厦门鼓浪屿 

鼓浪屿原本是个渺无人烟的绿洲,逐渐形成半渔半耕的村落。这里的街道狭小,纵横交错,青砖小巷,红瓦洋房,很适合慢下来闲逛。 

日光岩是鼓浪屿的最高峰,是观赏全岛的绝佳胜地,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,中西结合的建筑掩映其间,极富浪漫主义色彩。 

“万国建筑博物馆”

鼓浪屿曾是英国、法国、美国等国家的租界,岛上散落着许多欧式建筑,如英式花园、法国别墅,还有中国传统建筑,是精晶荟萃的历史伤疤。 

2 

漳州东山岛 

福建第二大岛,整个岛屿形状像蝴蝶,亦称蝶岛。海滩众多,沙滩秀美,温柔海浪和清新海风,被称为“中国最美的海岛之一”。 

这里拥有南门湾、南屿灯塔、马銮湾、金銮湾、澳角村等众多电影拍摄地,非常值得一看。 

鱼骨沙洲

有名的“拖尾沙滩”,退潮时才会出现,涨潮时便会淹没在茫茫大海中,如同海市蜃楼般短暂。 

苏峰山环岛路

东山岛地标滨海公路,有种垦丁的味道,这段路更适合骑小电驴,吹着海盐味的风,赏落日余晖,分分钟仿佛置身小清新电影中。 

3 

漳州火山岛 

这是一个被色彩和阳光笼罩的多巴胺小岛,小巴士、热气球、树藤秋千都有,助你闪爆朋友圈。 

火山岛有个纪念碑穀迷宫,简直就是现实版的粉红色城堡,圆形的屋顶,粉色的外墙与蓝色的大海相映衬,处处充满了浪漫的气息。 

镇海角

这是一个背靠青山,三面环海的半岛,有灯塔,白色风车,大块草场,可以尽情享受海边风光。这一刻,世界都安静了,只属于你。 

哇!体验不一样的海岛玩法 

1 

鱼排体验 

鱼排,是海岛上的独特景观。根据渔民们传授的技巧和要领,开展一场和大海的斗智斗勇,充满未知的海钓,收获来自大海的馈赠。 

说起渔排的宠儿,就非海龟和河豚莫属了。帮海龟搓搓背、喂喂食,用奶瓶喂鱼,旁边还有气鼓鼓的河豚,能带给你新鲜感和惊喜。 

2 

出海拉蟹笼 

老渔民的捕鱼方式很简单,提前放入少许残羹剩菜或鱼,做上标记,撒下蟹笼到海里,各类海底生物等待您的发现和捕获。 

3 

帆船出海 

厦门当下最时髦的旅游方式便是帆船出海,船帆迎着海风,冲浪于克莱因蓝的波涛之间,仿佛把生命也融入了浩渺的蓝色世界中。 

白鹭,海鸥交错飞行,如果运气好,还可以看到野生白海豚跃出海面;这是一次驶往海洋的自驾,让你感受到前所未有的自由与畅快。 

轻松实现海鲜、小吃自由! 

1 

土笋冻 

这是闽南地区的一种特色小吃,由当地特有的土笋(沙虫)加工而成的冻品,很多人觉得是“暗黑”料理,其实清爽解腻,还蛮好吃的。 

2 

蚵仔煎 

金黄色的酥脆外皮,包裹着鲜美的海蛎,美味又营养,每一口都是对大海的深情拥抱。 

3‍ 

丰富的海鲜 

福建的各大岛屿,常见野生海鲜不下百种,石斑鱼、扇贝、蛏子、海胆、海参、梭子蟹……每一种都是不愿错过的鲜美。 

4 

当地的奶茶 

来福建旅游可以尝尝当地的奶茶,比如壶见、茶山派、一树一叶、放牛斑等等,相比于全国连锁的奶茶店,包装和风味更加独特一些。 

参考行程: 

点击下方链接,可查看详细行程安排 ↓ ↓ ↓ 

最后,我们诚挚地邀请您到评论区留言,分享您与福建海岛游的相关游玩心得、感悟与期待。

本文原创版权说明: 

1.图片已通过合法授权,如有问题请联系。 

2.转载请留言联系,未经许可,任何单位或个人禁止转载抄袭等,侵权必追究法律责任。 

3.原创不易,敬请理解! 

报名咨询电话(微信) 

客服1:雪碧 13532212312 

客服2:小安 13380611328 

客服3:泡泡 13536523333 

包团定制:小牛 18928013088 

(长按识别二维码添加) 

(点击下列图片查看详细行程) 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 3187e7c3914066aac9f3fc4b118d758f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (翔安生态环境局聚力攻坚环境修复保护) 2024-06-19 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247644167&idx=4&sn=08737d5b6fdfcfa670dd06091de1ba4f






近年来,翔安区坚守“生态环境质量只能更好、不能变坏”底线,深入打好污染防治攻坚战,打好蓝天、碧水、碧海、净土、宁静保卫战,持续改善生态环境质量,让城市“颜值”越来越高、“气质”越来越好,以实际行动全力推进全区生态环境治理体系和治理能力现代化,促进辖区生态环境质量持续改善。 

深入打好蓝天保卫战。印发《2024年翔安区第一轮守护蓝天百日攻坚专项行动计划》等方案,依托扬尘走航监测、非道路移动机械尾气排放监测、颗粒物雷达监测等技术手段,提升智慧监管水平。今年以来,共召开空气质量推进会6次,发出巡查督查通报4份,通报问题工地19个,督促完成73个问题整改。加强125家挥发性有机物企业、28家无组织排放企业及14家锅炉、炉窑企业日常监管,开展测管联动执法检查涉气企业2家次。 

深入打好碧水保卫战。一是持续推进入河排口治理,今年来组织巡查入河排口1669个次,下发治理交办单23分,推动入河排口37个实施治理。二是推进重点涉水行业治理,召开蔬菜清洗行业规范提升工作推进会,指导辖区企业落实主体责任提升污染防治水平,调研推进生猪养殖场污水纳管,从源头预防养殖废物污染影响。三是开展农田退水影响评估,强化汛期流域水质巡查和监测,科学分析农田耕种方式、取排水周期对流域水质的影响,推进农业面源污染精准管控。 

深入打好碧海保卫战。一是持续强化入海排口治理,常态化开展巡查、监测和治理,巩固入海排口整治成效,今年来市级监测入海排口达标率100%,同比提升6.3%。二是持续深化海漂垃圾治理,1-4月累计清理海漂垃圾月775.7吨,省海漂垃圾航拍密度同比下降12.3%。三是持续开展海洋生态修复,承办国际生物多样性厦门市主场活动,开展中华白海豚、文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动,增殖放流黑鲷、黄鳍鲷80万尾进行生态补偿,巩固提升同安湾翔安段省级美丽海湾建设成效。 

深入打好净土保卫战。强化建设用地准入管理,扎实推进用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地土壤污染状况调查,今年已累计完成14宗建设项目土壤污染状况调查评审,均未出现超标地块。针对辖区涉及用途变更为“一住两公”且未开展土壤污染状况调查的46个地块,翔安局积极配合市局摸排地块土地使用权、项目开工和投入使用情况,并与区财政局对接46个项目土壤调查资金预算情况。 

深入打好“宁静保卫战”。制定印发《厦门市翔安区深化开展“静夜守护”行动实施方案》,强化执法检查,加强噪声宣传引导,强化公民守护静夜自觉。今年以来,翔安区“1+9”夜间噪声劝导队共出动3675队次10773人次,累计检查各类工地、娱乐场所、公共场所、企业点位6711个,劝导次数1412次,发现问题517个,均已现场劝导制止,对环境违法行为实施立案处罚1家共处罚2.45万元。 

供稿:厦门市翔安生态环境局 

信息员:王莉兰 

          

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: fefb370c24fe0a9f2482ec3d41b74859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (杨庆辉:旅游形象及广告语的语言策划设计特点) 2024-06-19 文旅规划设计联盟   文旅规划设计联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc1MTg4MA==&mid=2247681209&idx=1&sn=5782159569274538f046e1d9223e8ffb






旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

(一)个性化语言 

在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

(二)通俗化语言 

旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,例如:汕头--海滨邹鲁美食之乡。“邹鲁”二字较为脚涩,太过斯文,意指孟子和孔子的诞生地邹国和鲁国,喻指此地深受儒家文化需染,乃礼仪之邦,但是,试问普通游客有几人晓得鲁?如果再常诠释成别人解释,岂不费劲!为什么不一次说明白?二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。例如:早些年出现的“一座叫春的市”,“我掌重庆,凉斌利川”,虽然使两一夜之间声名鹊起,但喧嚣过后便是沉家。对于此奖庸俗的语言,人们往往一笑了之,至于笑过之后对于春域和凉城留下什么印象,旅游效应如何,没人说得清。再如-典旅游区理合部分旅游者的心理,大肆宣传本地如向有灵气,定位为“幸运之地“转运之城”等,宣扬什么“xx 人来了回去就升官发财”,“治好了久治不愈的病等,这有媚俗之嫌。还有就是一些地方故意诱导游者去观赏、联想一些不健的事物,专注于猎艳、猎奇,并缩排出五花八门,荒诞不经的故事,这些宣传给人的感受是粗俗的,让人感到别扭、不自在。 

(三)精准化语言 

主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。“精彩湖南,浪漫湘”的语言特点也有这个弊端。“魅力时尚、精彩、浪漫”的具象是什么,从何说起?不知所云。再如:有些地方动冠以“xx 之乡”、“xx 之城”、“xx之都”,其实,在资源特色上,“乡、城、都”的概念是不一样的,所谓“乡”,应是淳朴的、相对集中的、有民间基础的;所谓“城”,应是悠久的、普遍的、有文化传承的,所谓“都”,应是高层次的、大规模的,有深厚文化底蕴的,然面此类特点在这些地方是否相符?上述宣传拾皆是,不能不说是旅游主题形象定位与设计的败笔,旅游者实地感受后往往大呼后悔,有识之士则嗤之以鼻。 

(四)梦幻化语言 

国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

(五)感性化语言 

感化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

(六)诱感化语言 

诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

(七)艺术化语言 

“红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

1.均衡美 

均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

(1)以对仗表现对称美 

形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

(2)以排比表现整齐美 

排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

2.联系美 

联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

(1)运用比喻表现联系美 

本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

(2)运用比拟表现联系美 

拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

(3)运用比照表现联系美 

通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美 

(4)运用夸张表现联系美 

一般来说,广告语或多或少都带有夸张色彩,只是夸张的方式和程度有所不同,当把旅游主题夸大成某一事物时便产生了联系美。例如;好莱坞宇宙城公园的“让人进人侏罗纪时代”。1.5亿~2亿年前的侏罗纪时代发生过一些重大的地质、生物事件,恐龙统治着世界,这句广告词令人好奇、充满诱惑,虽然体罗纪无论如何是无法复制的,然而这种夸张却让人欣然接受。实夕法尼亚州的“地球上最甜的地方,有那么甜吗?以至于整个上地都那么甜,无非是盛产巧克力、然而这种夸张手法极好地突出了地方特色与风物。水中花,雾中月”是种朦胧美。形象语言要言犹未尽,欲说还休,但必须商养务一点就透,绝不能二头雾泳。例如:瑞土一一上月球之前先来瑞士一游、范询并设有说瑞上如何神奇现品雾佰有月球材托者,涉定义含营、令人息,展中国的 COOL(酷)省,此语以冷螋、时尚、神秘、浪漫、精彩、现代、开江 

3.含蓄美 

放的语境、表现特有的冷酷之美。“COOL(酷)”省有特殊的含义;从气候看,龙江夏季爽,爽得惬意,冬季酷,酷在冰雪之美、之奇、之乐。从时尚上看,属江充湾活力、是中国与欧洲时尚融合之地,引领时尚潮流。这句广告词言有尽面意无穷,给游客留下了充分的想象空间,体现了含蓄美。 

4.简洁美 

古人作文讲究“疏密”。刘勰《文心雕龙》说:“句有可削,足见其疏,字不得减,乃知其密。” 所谓“疏”,就是简洁;“密”,就是繁复。疏密皆美,只要恰如其分契合主题形象的特点。文字简洁就显得凝练厚重,言简意赅。好的广告语言常常是字斟句酌的,有时力求字少,乃至一字传神,这样才能显出简洁美。如:古都西安,重庆--非去不可,青海--大美青海;上海,精彩每一天;南京,博爱之都佛罗里达,与众不同,新西兰,这里本来就是一个世界。 

5.繁复美 

4.单瓣的桃花有种简约美、纯洁美,但多瓣的桃花显得雍容华贵,是一种繁复美为了强调主题、突出重点,有时就要用墨如泼、极度染。例如:乐山--乐山乐水,乐在其中;瑞士--世界的公园,瑞士、瑞士,还是瑞士。用反复的手法连用三个“瑞士”,一唱三叹,同样具有繁复美。 

6.回环美 

有些广告语句式排列讲究,用回环的手法展现了特有的节奏,给人留下深刻的印象。例如:世界之窗--您给我一天,我给您一个世界;宋城--给我一天,还你千年,乐山--佛是一座山,山是一座佛;黄山--天地之美,美在黄山;人生有梦,梦圆微州;新疆富蕴--来富蕴,福运来;贵阳--避暑之都、森林之城城中有山、山中有城。河南栾川鸡冠洞景区的著名景点“情侣石”的形象广告语是“千年一吻,一吻千年”,既有主题的意蕴美,又有语言的回环美。该景点的形象设计者将拥抱为一体的两块石笋定名为“一吻千年”,将两块即将上下连为一体的石乳和石笋--“天地之和”升华为“天作之合”,更名为“千年一吻”,通过移花接木,化平庸为神奇,使该景区从“不温不火”到“一吻棚” 

7.韵律美 

表现韵律美,可以使用结构相同的一组整句。如:青岛--心随帆动、驶向成功,贵州--多彩贵州,醉美之旅。以上两组合辙押韵、读来抑扬顿挫、韵味十足整甸与散甸各有所长,正如金兆梓所言;“偶句之妙在凝重,奇句之长在流利“此,可以使用结构不同、长短不一的散句,以使语言多彩多姿、富于变化,只要应语愈的需婴,即可收到异曲同工之妙。例如;瑞典一一是奇妙的、即使是冬季承德--游承德,皇帝的选择,内蒙古--自然、纯洁、浪漫、圆您梦中情结。 




文章编号: b592e02d9cab15eeda0a5af7c7ee6a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【香港生活】屈指可数的中华白海豚) 2024-06-19 遗美   遗美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NzIyMg==&mid=2247486199&idx=1&sn=e2593d41dbcb5dac9407dfbc33ac4a00






自游自在的中华白海豚,徘徊在咸淡水交界之间栖息觅食,哪里有洁净的水,哪里有狮头鱼、黄花鱼,就会游弋到那地方。一胎一只的哺乳类动物,幼年的海豚总跟随着母亲和姨姨们,吸食乳汁,直至变色长大。身体颜色的变化,说明一生岁月。初出生时呈灰色,长大后通体粉红。名不符实的白海豚,曾被讹传是神话中半人半鱼的「卢亭」,渔民又会唤作「白忌」,或是「海猪」。 

好奇又友善的生物,常常围绕着船只的浪花泅泳,或远或近地嬉戏,然后身影乍闪,背鳍露出水面,纵身一跃,水花四溅,复再深潜,让若有所待的人摸不清去向。 

香港水域只剩下三十多条白海豚,约莫就是一个班房的学生数目,虽说都有编号,但研究员凭身影都认得出名字。听说动物一旦命名,就会有了感情。 

感谢生态协会的详细讲解。 

Nikon Z8, NIKKOR Z 28-400mm f/4-8 VR 




文章编号: fe46ffe6234b3ecf6adfa9d58b47c7b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (要闻 | 自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述) 2024-06-19 长春市规划和自然资源局   长春市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAyMDM2Mg==&mid=2247585011&idx=4&sn=8642121aaea5e99311a06161fe85bfaa






科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

锻造“利器”引领找矿突破 

2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

贡献“锦囊”助力生态文明建设 

自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。

自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

攻克难题支撑向海图强 

党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

夯实根基赋能空间“数治” 

在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

    (转载于自然资源部公众号) 

信息来源:自然资源部

   编  辑:吕熙瑶 

   主办单位:长春市规划和自然资源局办公室 

   版权声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: c2575f4f92cfa63a23137bb3fe2101fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~惠州西湖巽寮湾双月湾/罗浮山、深圳东莞、港珠澳大桥、佛山肇庆、闸坡四会、珠海台山、深中通道) 2024-06-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247527094&idx=1&sn=d18d865b1fb82676bc9f4bebccdcb7b6






惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

‼️周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

主推6月29日 

特价99元  买1送1 

✅罗浮山纯玩一天 

⛰登高·祈福 观千年历史建筑 

红色教育基地 东江纵队 

铁发❗6月29日,余20 

❸❾❾广西金秀纯玩3天 

世界瑶都~金秀圣堂山 

忆回千年大唐盛世不夜城 

高山/天坑/古镇/风雨桥 

⭕️升级1晚国际五星华美达 

泡永福温泉 融创奇幻大马戏 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#惠州怡情谷温泉酒店￥399 

吃足4餐 客家风味特色 

♨全新客房&泡38个泡池 

‼️铁发6月27日 

惠州深度游纯玩3天 

深度游五湾一湖一岛 

(小径湾、双月湾、巽寮湾、大亚湾、合正东部湾+盐洲岛+惠州西湖) 

升级两晚豪华海景房 

铁发6月29日 

#旅展特惠摄行惠州2天 

广东夏威夷 网红打卡点 

蓝⿊⾊礁⽯·黑排角 

浪漫夕阳·白沙村 

野⽣⽩鹭·红树林湿地 

奇石观·磨子石公园 

入住巽寮湾准四酒店 

铁发6月22.29日周末不加收 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

铁发  6月22.29日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

#南昆山温德姆温泉酒店  

赠送电动麻将&ktv 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

#中国五星温泉 

#依云四季温泉中心 

‼️全部排期铁发 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

珠海&江门纯玩美食2天 399元/人 

观港珠澳大桥&邂逅“皇家小故宫” 

观无敌大海景-赏花-美食 食足3餐 

寻味古井烧鹅-三十三墟街-宋元崖古战场 

周六不升价6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

主推6月29日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

6月29日7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

“荷花仙境”遇上“光影世界”佛山摄影1天 

只需99元/人含餐  端午不升价 

漫步亚艺公园赏荷花,领略光影世界,漫游岭南新天地 

6月15.19.22.26.29日 

成团6月22日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

生态玩水两不误-肇庆&闸坡纯玩3天 

周六不升价,399元/人  

漫游“小九寨”奇石河,“鼓浪屿”-岩前村 

马尾岛沙滩拾贝,打卡放生台 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

6月30日7月7.14.21.28日 

主推6月26日  

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

6月26日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

‼ 6月23.25.30日成团  

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

⭕主推6月29日  

肇庆四会纯玩2天(鼎湖山&六祖寺) 

畅游北回归线上的绿宝石-鼎湖山 

山水桃源-贞山风景区 

食足3餐 只需399元/人,周六不升价 

成团6月22日  

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

向往的生活-封开&阳西纯玩3天 

品特色杏花鸡宴,含月亮湾门票 

升级入住1晚海景房&封开奇境酒店 

打卡千层峰/大斑石/溶洞/沙扒湾湾 

6月22.26.29日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

6月22.26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推6月22日 

奔赴山海之约-珠海&台山纯玩3天 

只需399元/人,周六不升价 

重本包【台山黑沙湾】大门票探寻“深宫别院”-圆明新园漫步淇澳岛千年古刹金台寺祈福南宋皇裔庄园“接霞庄’ 

6月22.27.29日 7月4.6.11.13.18.20.25.30日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 周六不升价 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

6月28.30日7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团6月23日 主推6月27.30日 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

6月23.27.30日 7月4.7.11.14.18.21.25.28日 

主推6月27日  

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足5餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐6月22.29日7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳榴莲自由纯玩1天 

两百多款进口猫山王榴莲 

免税天堂中英街 

逛特区中的特区-中英街 

实现榴莲+购物双自由 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

!!!主推6月30日299元 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月21/23/26日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 6⃣  月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

#珠海+澳门轻奢2天/3天 

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!! 

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1-2晚! 

✅ 露天濠江无边泳池!! 

✅ 威尼斯人-黑沙滩-路环渔村-珠海日月贝,著名景点一个不少 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 




文章编号: 53df35fb2286c09b9689aef3ce88122e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【海之恋原创地带842】默言睿语(15)) 2024-06-19 海之恋原创地带   海之恋原创地带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTExMzQ1NA==&mid=2650696591&idx=1&sn=bc4f2d1ed45d48a279659d39188c1b51






   默言睿语(15) 

【悦读】在海洋生物世界里,海豚和虎鲸是默默睿睿小哥俩最感兴趣的。 

     默言睿语(15)        

          在海洋生物世界里,海豚和虎鲸是默默睿睿小哥俩最感兴趣的。 

       弟弟的讲述:“大家好!欢迎回到我们的频道。什么在水中游泳,但它不是鱼?什么会吹口哨和鸣叫,但它不是鸟?什么喜欢跳跃,但不是青蛙?它是海豚。海豚和你一样,它有肺,可以呼吸空气,它们通过头顶上的一个洞获得氧气。它们的尾巴上下摆动,皮肤柔软光滑,海豚的体温约为97华氏度。地球上生活着30多种不同的海豚,大多数海豚生活在赤道附近的温暖海水中,但有些生活在赤道以北和以南较冷的海域,有些甚至生活在河流中。海豚是温柔、好玩的生物,它们也非常聪明,这就是人类和海豚相处融洽的原因。” 

       哥哥的讲述:“最神奇的海豚是虎鲸,也被称为杀人鲸,但是它们不是鲸鱼,而是巨大的黑白海豚。虎鲸是最大的海豚,它们大约和校车一样长。虎鲸宝宝出生在水下,它一出生就知道如何游泳,但它的母亲会引导它浮出水面进行第一次呼吸,它们必须呼吸空气,它们一生都在海洋中生活,但它们会浮出水面呼吸。虎鲸的牙齿可以长达4英寸,这些巨型海豚有许多捕猎方式将海豹从冰上撞下来就是其中之一。它们通常被称为海狼,虎鲸以家庭群体的形式生活和狩猎,就像一群狼。它们捕猎从鱼到海狮、海龟、海豹、鱿鱼甚至其它鲸鱼,一只中等大小的虎鲸每天可以吃掉大约227公斤的食物。你不要尝试这样做,但虎鲸可以在半睡半醒时游泳,它们的大脑的一侧在打盹,而另一侧则保持清醒。如果您喜欢这个视频,请订阅并点赞。祝您有美好的一天!” 

   默言睿语——2024(15) 

          默默有闻:学习成长。 

   【温馨提示】 

    下期预告:【海之恋原创地带843】建平印象 

    上期回放:【海之恋原创地带841】望着父亲的白发(特辑) 




文章编号: 20d2d7b43bc63dbef9c67bafd865f54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (文旅之声|中国将对澳大利亚单方面免签;河北邢台举办全国青年龙舟公开赛;文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动......) 2024-06-19 燕赵文旅之声   燕赵文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMzQwMQ==&mid=2649961697&idx=1&sn=8da12853e0ba6c56c1fa0e521af3aa92






点击蓝字 关注我们 

NEWS 

文旅新闻速报 NEWS 

01

17日,中国宣布将把澳大利亚纳入单方面免签国家范围。 

02

欧洲杯正在火热进行,而暑期的脚步也越来越近,高涨的观赛热情带旺了出境游,国内赴欧洲旅游热度大增。某在线旅游平台数据显示,近一周,欧洲相关搜索量环比前一周热度增长4成,德国相关搜索量环比前一周增长3成。6月15日至7月15日欧洲杯比赛期间,国内游客赴欧洲旅游预订订单同比去年增长8成,赴德国旅游预订订单同比增长9成。 

03

 在庆祝中国共产党成立103周年前夕,文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动。首场宣讲于17日在北京举行。本次宣讲活动组织全国红色故事讲解员大赛优秀选手、全国红色旅游五好讲解员讲述新时代奋进新征程的感人故事,挖掘红色资源的时代价值。据了解,下一步文化和旅游部将组织宣讲团进部委、进学校开展宣讲。6月至10月,宣讲活动将在全国范围内开展,各地以本地区优秀红色讲解员为主体,组织宣讲团在当地开展宣讲活动。 

04

伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上,游客欢笑声此起彼伏。自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同,经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

05

泰国是众多中国游客喜欢的旅游目的地之一。中国驻泰国大使馆近日发文提醒中国赴泰国的游客注意旅游安全。泰国目前已进入雨季,泰国北部、中部、东部地区据预报近期可能会出现雷暴极端天气,涉及40个省份。这些天气状况将导致降雨增加,部分地区将遭遇强降雨,从而引发山洪。提醒广大来泰国旅游同胞,要提前查询天气状况,关注最新道路交通信息和预警预报,做好行程规划。如遇强降雨、雷雨等恶劣天气,应尽量调整出行时间或选择室内场所。在极端天气情况下,泰国山区的山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害易发,外出安全风险高。如确需外出,请远离危险地带,切勿冒险自驾或租用摩托车,要选乘当地公共交通工具或租车出行。要审慎参与野外徒步、丛林飞越、洞穴探险等危险系数较高项目。 

06

联合国世界旅游组织发布的最新统计报告显示,2023年中国游客海外消费金额达到1965亿美元,超过美国和德国,再度成为最大出境旅游消费国。该组织发布的《世界旅游晴雨表》称,2023年国际游客人次恢复至2019年的89%,预计在市场需求强劲、航线运力增加以及中国和其他亚洲主要市场持续复苏的支持下,2024年全球旅游业将全面复苏。 

07

近日,2024年中国·邢台首届全国青年龙舟公开赛在河北省邢台市七里河畔举办,北京大学队、南开大学队等来自全国各地的18支队伍参赛。伴随着阵阵鼓声,各个队伍挥桨激浪、奋力争先。此次比赛由全国青少年体育联合会主办,设置龙舟200米、500米直道赛两个项目。经过多轮角逐,云南民族大学队勇夺两个项目冠军。 

天气 

6月18日20时至19日20时,黑龙江中部、西藏东南部、江淮中西部、江汉东部、江南北部和西部、西南地区东部和南部、华南西部和北部等地部分地区有中到大雨,其中,安徽南部、湖南中南部、江西北部、浙江北部、广西东北部等地部分地区有暴雨或大暴雨(100~200毫米)。内蒙古东北部部分地区有4~6级风 

来源:中央气象台、央视新闻、人民网-人民日报海外版、央视财经、中国新闻网等 

节目介绍 

1 

文旅之声  

让每一个清晨,都充满阳光与希望。 

每天7:00—9:00 

主持人陈楠、媛媛伴您出行 

2 

美好家生活 

我们懂房子,更懂你 

10:00—10:30(周一至周五) 

主持人海燕和您说说关于家的那些事儿 

3 

对话文旅 

旅游不仅是看风景 更是一场心灵对话 

每天10:30—11:00 

主持人媛媛带你一起出发 

4 

快乐走天下 

欢声笑语 畅游天下 

每天12:00—13:00  

主持人兰天 裴蕾带您坐上快乐大巴欢声笑语,畅游天下 

5 

就爱听相声 

说学逗唱 笑游天下 

每天17:00—19:00  

主持人李斌、海燕、晓萌伴您快乐回家 

微信订阅号|WLZSFM881FM1003 

编辑:陈楠   毛廷源(实习)       

编审:王洋

监制:侯亚军 




文章编号: 84616810382f56e0beb624f28c8beeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次 高峰期日均1200人次) 2024-06-19 天气加   天气加


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk1MjczMA==&mid=2247526318&idx=2&sn=ec75ed628be49ca79901f0a62394166a






   自“港珠澳大桥游”开通以来,这一旅游项目凭借其独特的地理位置和令人震撼的工程成就,迅速吸引了众多游客的目光。 

   而且经过半年的运营,游客数量已达到惊人的14.9万人次,充分显示了其受欢迎的程度和巨大的市场潜力。 

   在旅游高峰期,港珠澳大桥游的日均游客量更是达到了1200人次,下面就去了解一下。 

   “港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次  

   伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。 

   6月14日,港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上,游客欢笑声此起彼伏。 

   自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。 

   开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

   目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   在“ 

   港珠澳大桥 

   游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥 

   旅游 

   检查厅。 

   使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同。 

   经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

   由于“港珠澳大桥游”线路连接粤港澳三地,桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。 

   “为了保障旅客通行舒适顺畅,海关全面优化升级智慧旅检监管设备,同时也参照国际先进做法,全面营造‘无感通行’氛围,提升旅客通行体验。”港珠澳大桥海关四级高级主办胡震宇介绍。 

   旅游出行必备的注意事项 

   出发前准备 

   1.一定要规划好出行路线,提前订好酒店、车票,不要盲目出行。 

   2.出行前注意查看当地天气情况。 

   3.女生应随身携带防身物品。 

   4.一定要选择安全性高的酒店,请勿贪图小便宜。 

   5.不要随便给陌生人开门,住酒店应放好阻门器,防止坏人强行进入。 

   6.随身携带贵重物品,以防丢失。 

   7.了解当地的风俗文化。 

   应携带的物品 

   1.证件:身份证、学生证、驾驶证等 

   2.电子产品:手机、相机、充电宝、三脚架、耳机、充电器 

   3.财产:银行卡和现金(防止人多的地方手机没网,以往万一) 

   4.洗漱:洗面奶、牙刷、牙膏、水乳、精华、梳子、卷发棒等 

   5.防晒:防晒衣、防晒、墨镜、雨伞 

   6.化妆:隔离、遮瑕、粉底液、修容、每笔、眼影盘、眼线笔、腮红、口红等 

   7.药物:创可贴、感冒药、晕车药等 

   旅游时 

   1.在手机上记下酒店地址、电话以及附近的出行路线 

   2.规划好第二天的行程路线 

   3.出门前提前把手机充电宝充满电,带好随身物品 

   4.在消费的过程中要货比三家,避免冲动消费 

   5.自身的贵重物品蕞好随身携带,避免丢失 

   结束后 

   1.要检查好来时所带的物品,按照清单进行排查,以免丢失 

   2.提前订好车票和规划出行时间 




文章编号: 35e5a61a2d5c87a3fe42a3684b3168b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (馨晴动态|白海豚爱心妈妈们参加辽阳市特殊儿童美术作品展) 2024-06-19 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649804578&idx=1&sn=89f207d2cd3520ef9e6a8fd02e09355d






点击上方馨晴心理关注我们 

关注特殊儿童 

今生有约 予爱无碍 

     为贯彻落实习近平总书记关于“美术教育是美育的重要组成部分,对塑造美好心灵具有重要作用”指示精神,做好美育工作,关爱未成年人身心都健康的发展,辽阳美术馆、辽阳市美术家协会、辽阳市智协于2024年6月17日14:00时举办了“今生有约 予爱无碍”辽阳市特殊儿童美术作品展。通过美育来疗愈特殊儿童的身心健康,通过展示孩子们的美术作品,引起社会对这个特殊群体的关注。 

      参加本次活动的领导有:辽阳市公共文化和体育事务服务中心主任王铁城;辽阳市公共文化和体育事务服务中心党委副书记、纪委书记刘志扬;辽阳市妇联副主席苏晓丽;辽阳市文联副主席、市美术家协会主席、辽阳美术馆馆长王学东;辽阳市智力残疾人及亲友协会主席、辽阳市白塔区啔智学校校长刘雪雅;馨晴心理咨询中心创办人、好妈妈大学校长徐艳玲。以及参展作者、特殊学生代表50余人;爱心人士和智协的家人们。 

     馨晴心理咨询中心创办人、辽阳市好妈妈大学校长徐艳玲积极组织十余位“白海豚爱心妈妈”及爱心志愿者参与活动。这些爱心妈妈们以严谨、稳重的态度,认真观赏着特殊孩子们的作品,并以理性的方式给予他们积极的鼓励与肯定。现场,她们纷纷慷慨解囊,购买孩子们的手工艺品,以实际行动展现对特殊孩子们的关爱与支持。 

      此次画展通过展示特殊学生们的美术作品,旨在让更多人深刻感受到他们的独特才华与坚持不懈的精神,进一步体会生命的美好与坚韧。这些学生们虽在智力和精神方面存在缺陷,但他们的每一幅作品都如同一个个生动的窗口,透过这些窗口,我们能够窥见他们纯净无暇的灵魂,深刻感受到他们对生活的热爱和对美好未来的热切期盼。 

      此次活动不仅是对特殊学生们艺术才华的一次精彩展示,更是对他们顽强生命力和积极精神风貌的高度赞扬。我们衷心希望,通过这些富有感染力的作品,能够唤起社会大众对特殊学生群体的更多关注与关爱,从而为他们提供更多的帮助与支持。同时,我们也期待这些作品能够激发更多人的艺术热情,让艺术成为沟通人与人之间心灵的桥梁,共同构建一个更加和谐、包容的社会。 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: 1a3eb281aadbbbb5f5985ce47d52e442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (《6月22号-6月23号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧》) 2024-06-19 深圳山海间户外   深圳山海间户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzMTY5Ng==&mid=2247483853&idx=1&sn=f7e10afeb92ec02745f9d0843faa46b8






       《6月22号-6月23号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧》 

        ✅公司:深圳山海间户外旅行有限公司 

        ✅专注深港澳及周边户外旅行 加入同城户外群请加VX: SHJ6168 

        ✅群内有全国各地的户外驴友,都是在深圳的年轻人 

        ✅公众号: 深圳山海间户外  

        ✅每周组织: 深港澳徒步丨登山露营丨水上运动丨国内旅游丨线下社交丨 

        ✅通过参加户外活动,认识更多志趣相投的朋友 

       ❤️期待你的加入,一起奔赴山海❤️ 

—————————————————— 

扫码加入圈子,报名活动 

《6月22号-6月23号周末户外活动汇总,一起出发吧!》 

扫码加入圈子,报名活动 

【6月22号周六】

               1.香港破边洲+麦径二段+蠄蟝石顶,航拍摄影 

                ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                 点击下方链接报名 

                 - 

               2.香港三尖之一“钓鱼翁”赏绝美山海,航拍摄影,清水湾沙滩游泳戏水,行摄网红怪兽大厦,邂逅坚尼地城浪漫落日海景,宝马山俯瞰维港绝美夜景 

                ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                   点击下方链接报名 

                  - 

               【6月23号周日】 

               1.香港网红东平洲 ,航拍千里江山图 海岛徒步航拍摄影 

                 ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                   点击下方链接报名 

               - 

                   2.香港“天使之路”桥咀洲 航拍摄影 游泳潜水 

                      ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                        点击下方链接报名 

                   - 

                【港澳1-4天游 天天铁定发团】 

               1.已成团 澳门纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 : 

               澳门经典全景一日游,大三巴牌坊,威尼斯人,澳门回归纪念馆,渔人码头,银河度假村 

                 点击下方链接报名 

                - 

               2.已成团 香港纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 

               黄大仙祠,西九龙,会展中心,太平山顶,天星小轮,摩天轮,香港钟楼,星光大道,维港夜景 

                 点击下方链接报名 

                - 

                3. 

                已成团 香港澳门1-4天纯玩观光 每天铁定发团 

                 维多利亚港/大屿山/大澳水乡/昂坪缆车/天坛大佛/海洋公园/迪士尼/大三巴牌坊/巴黎人铁塔-威尼斯人度假城 

                   点击下方链接报名 

                  - 

                【大湾区游轮 天天铁定出航】 

               1.大湾区游轮-港珠澳大桥航线 天天出航 

               潮玩打卡的圣地,吃喝玩乐一体,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光 

               点击下方链接报名 

                - 

                【深圳嗨玩一夏 水上运动】 

                 1.已成行 天天发团 

                 夏天就是要玩水呀 不玩水无夏天! 

                 帆船、浆板、皮划艇、游艇、摩托艇、海钓、冲浪、浮潜、潜水 ,你想要的都有!不会游泳也可以玩哦,会安排穿救生衣和教学! 

                  点击下方链接报名 

               - 

                 【深圳周边1-3天纯玩观光【6月份】 

                  漂流/皮划艇/溯溪/海岛/乐园/温泉/美食, 

                  精品1-3天线路任选 

                   点击下方链接报名 

                 - 

❤期待你的加入,一起奔赴山海❤ 

- 

————活动报名———— 

✅活动报名方式 

✅长按识别图案 进入山海间户外小程序 

✅手机号码登陆 加入圈子 购票报名活动 

✅购票后主动添加微信: SHJ6168 进活动群 

                - 

✅加入同城户外群

✅长按识别二维码 打开名片

✅添加好友(备注进群)

              - 

✅关注公众号 

✅长按识别二维码 进入公众号 

✅关注深圳山海间户外公众号 了解更多活动 

人划线 




文章编号: f497062ec3236328ee20a3782a3411f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】【环粤港澳大湾区旅行特别篇】香港至珠海&澳门,体验我国最伟大的桥梁工程项目!) 2024-06-19 安咕咕的食货属性是突破天际的啊   安咕咕的食货属性是突破天际的啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNjk1OQ==&mid=2247485736&idx=1&sn=c882a794d6240061c3a0c7af8e339c93






   香港至珠海&澳门的路线图(大约3个小时):尖沙咀地铁站—(荃湾线)荔景地铁站(转东涌线)—欣澳地铁站—B5双层巴士—港珠澳大桥香港口岸—访客通道出关—港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)—港珠澳大桥澳门口岸/珠海公路口岸—澳门发财车(免费)/珠海公交车 

   今天是逗留在香港的最后一日,因为要赶车嘛,就早早七点钟起床啦! 

   早餐实在是想不到去哪里吃了,拖着行李箱也没办法游荡到太远的早餐店吃,只好去距离酒店最近的华嫂冰室吃。 

   这么早的时间,连华嫂冰室也空了一大半的座位。 

   我们随便选了一张双人桌,免得等下要跟其他陌生人拼台。 

   我第一个点的就是在香港这么多天心心念念着的冻柠乐! 

   结果店员拿了一杯冰块和切好的黄柠檬给我,然后就是没有拉开的易拉罐可乐。 

   这就15蚊港币了,哎~~~~ 

   小吃我选了招牌蛋沙律多士,大火。 

   这次有经验了,我果然没选错。 

   大火烤的多士表皮酥脆,内里的鸡蛋捞沙律酱是有点冰冰的,配上少量的番茄、火腿、生菜,味道很好吃。 

   米线我选的是沙嗲牛肉,加8蚊一只的煎蛋,米线要爽D。 

   米线没有煮那么熟就是够劲道,沙嗲牛肉很入味,比昨天的沙嗲牛肉米线好吃多了。 

   荷包蛋煎的火候也刚刚好,蛋黄是流心的,完美! 

   米粉我选的是新鲜牛肉,汤底另外加了8蚊港币更换成了冬阴功汤底。 

   这个冬阴功汤底真是绝了,又辣又酸的味蕾刺激,加上鲜嫩的牛肉,好吃! 

   这顿早餐我们都吃得很满意,有八成饱了,这么多东西加起来才花了140蚊几港币。 

   拿回行李箱,准备出发! 

   我们先在K11购物艺术馆门前的地铁口下到尖沙咀地铁站。 

   搭乘荃湾线的地铁到达荔景地铁站,然后转东涌线的地铁。 

   这一段路逐渐变成了地上铁噢! 

   靠在地铁玻璃旁,我们可以看到香港荃湾的美景。 

   从荔景地铁站一直坐到欣澳地铁站下车。 

   这个车站设有一个岛式月台及一个侧式月台,是港铁首个设有月台闸门的车站,闸门高度较正常的月台幕门矮一半,月台采开放式设计,不设空调。 

   在欣澳地铁站的月台先不要急着走,这里有一条迪士尼线的地铁可以直达迪士尼地铁站的。 

   由于两条地铁线共用一个月台,如果没有计划去迪士尼游玩的,不妨可以在这个地铁站打卡迪士尼线的专用列车。 

   为了迁就迪士尼线的列车设计,迪士尼线的闸门较东涌线的低,大约只有1米。 

   我们在欣澳地铁站的月台停留的时候,也有很多游客跟我们一样留在这里准备拍照打卡。 

   等了几分钟,就等到了迪士尼线的专用列车到来。 

   这趟港铁是香港特别行政区境内第二条无人驾驶、港铁系统最短的线路,其车厢很有特色喔! 

   列车车头改成了米老鼠头型,车窗设计为米老鼠头形状,并以红边作装饰,车厢外部点缀金色彩带以及奇妙星粉图案,车门由气动门改成电动门,车门玻璃改成椭圆形,车厢内的墙身,涂满了蓝、红、黄、紫等各种鲜艳色彩,天花也满布繁星图案,使得整辆列车都充满了迪士尼风味。 

   既然看完了这么特别的港铁迪士尼线,那么也到了要继续出发的时候了。 

   离开欣澳地铁站,接下来这段路程大部分都是要靠巴士的了。 

   因此,在欣澳地铁站出口位置,专门设置了一座公厕,我建议还是要去一下洗手间的…… 

   去完厕所,我们跟着路牌往巴士站走去。 

   在这个巴士站,我们搭乘的是B5双层巴士。 

   我们要注意,需要提前准备好港币现金或者八达通,否则坐不了车。 

   B5 

   双层巴士的路线会刚好经过香港迪士尼乐园的大门口哇! 

   赶紧拍照打卡先! 

   然后,B5双层巴士会沿着北大屿山公路和顺朗路,开往港珠澳大桥的香港口岸。 

   这一路上,可以看到大屿山和大海的美景。 

   大概开了半个多小时,我们就到了港珠澳大桥香港口岸。 

   我们因为是游客,需要走访客通道出关,很简单的刷港澳通行证和输入指纹验证,就进入到口岸里边了。 

   这里过关的地方是禁止拍照的,要走到口岸里面才能拿出手机去扫码购买港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)。 

   或者可以在那些自助机那里排队购票。 

   我提前在公众号上面买好车票了,只需要去自助机打纸质票出来即可。 

   这口岸里边可以购买的车票有两种,一种是去港珠澳大桥澳门口岸的,一种是去港珠澳大桥珠海公路口岸。 

   而且,出口岸的通道也不同,要注意看指示牌,搭乘到两个口岸的金巴外形和颜色都是差不多的。 

   离开口岸,可以看到不远处就是停泊港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)的停车场。 

   在这里的港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)也有两种,一种单层,一种双层,颜色都是金色。 

   不过,我们今天来坐巴士不就为了那双层巴士嘛,所以就让了后面那些人先上单层巴士。 

   我们等了十分钟,等前面那辆单层金巴坐满出发了,工作人员才让我们登上后面那一辆双层的金巴。 

   搭乘“金巴”前往澳门和珠海,先后会途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点。 

   我们很幸运的还看到桥旁海水里跟着金巴并行的海豚喔! 

   怪不得港珠澳大桥穿过的两个人工岛屿叫做白海豚岛和蓝海豚岛,以前听说我们不用办理签注都可以从珠海那边开车到这两座人工岛上面参观呢。 

   一路见证天堑变通途的“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥,这就是我国最伟大的桥梁工程项目。 

   港珠澳大桥的介绍在网上很多,我就不详细的一一讲了。 

   港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。 

   在20世纪80年代初,中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善,但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。 

   同世纪90年代末,受亚洲金融危机影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

   港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是世界上最长跨海大桥。 

   大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

   所以,我们刚搭乘金巴那半个小时,会先沿着香港国际机场外围绕半圈,可以在高架桥上很清楚的观看机场的飞机起起降降。 

   在穿越海底隧道之前,会遇到一个打着“广东界”的路牌,一经过这个路牌,我在香港买的电话卡就立即收不到香港的手机信号了。 

   其实影响不大,只要在白海豚岛那边离开隧道后,我的手机就可以收到珠海的5G网络了,已经基本实现了广东移动的信号覆盖。 

   桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程项目总投资额1269亿元,于2009年12月15日动工建设,于2017年7月7日实现主体工程全线贯通,于2018年2月6日完成主体工程验收,同年10月24日上午9时开通运营。 

   港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,其采取了“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。 

   它还不只是一座桥,还是一座科研的“山”,屹立在东方,成为了全世界桥梁领域的标杆,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

   这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

   大概坐了一个半小时的车程吧,我们就可以看到港珠澳大桥的收费站了。 

   我们是坐金巴过来的嘛,当然不用在收费站这里交钱。 

   穿过收费站,是一个岔路口。 

   左边的是去港珠澳大桥澳门口岸,右边的是去港珠澳大桥珠海公路口岸。 

   如果在港珠澳大桥珠海公路口岸过关的,在大桥口岸枢纽里边就可以搭乘珠海市的各路公交车回珠海市区啦。 

   如果是去港珠澳大桥澳门口岸的,金巴会将乘客送到澳门口岸区。 

   只要下车走到港珠澳大桥澳门边检大楼里边过关,即可进入澳门。 

   在澳门口岸这边有个超大的停车场,也是可以坐到各路巴士进入澳门市区的。 

   我有个白女票小技巧,可以先查询自己在澳门预订的酒店靠近哪个D场,这里会有各个D场的娱乐场巴士(发财车)发车的。 

   所有发财车乘坐到D场都是免费的,只要坐这些车到终点站下车,就可以很顺利的走到自己预订的酒店啦! 

   有一件事需要特别提醒的,如果在珠海口岸过关的,自己带的行李要过安检机器的,如果是不能随意携带过关的物品,请提前报关或者扔掉。 

   但是,澳门口岸过关并不需要将行李过海关的安检机器检查,很简单的刷港澳通行证和输入指纹验证即可。 

   这个安检的流程会等到以后在澳门关闸过关进珠海的时候,才进行检查。 

   听说,在今年端午节假期后,我们从珠海过去澳门免签了,就是不知道到时候的政策会有什么变化呢。 

   好了,今天的行程就差不多啦! 

   后面的旅程还要继续加油喔! 




文章编号: 8efc54b723942147277d459391731f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛开赛!) 2024-06-18 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742051&idx=1&sn=a248545e56abe22c8ef47d2e8853eb00






“ 保 护 珠 海 海 岛 海 域 ( 最 美 海 岸 线 ) 和 中 华 白 海 豚 保 护 ”  

第 十 三 届 珠 海 海 洋 知 识 竞 赛 开 赛 

珠海市海洋资源保护开发协会,作为长期致力于海洋环境保护的先锋,主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了一项具有广泛影响力的全国性网络赛事。活动通过线上答题,线下举办系列宣传活动相结合的方式开展,参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识,还有机会获的我们准备的丰富多样的奖品。 

海洋,是地球上最广阔、最深邃的蓝色疆域,它孕育了无数生命,滋养了人类文明。然而,随着人类活动的不断扩展,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。 

我们希望通过这次活动,让更多的人了解海洋、热爱海洋、保护海洋。也希望通过“第十三届珠海海洋知识竞赛”的举办,激发大家学习海洋知识的热情,共同为保护海洋生态系统贡献自己的力量。 

第十三届珠海海洋知识竞赛 

活动内容 

线上答题时间: 

2024年6月18日-9月9日

参赛范围:  

年满12周岁的中国公民

竞赛平台:  

 1、微信公众号:zoaorg(关注后回复“答题”直接参与活动。) 

 2、协会官网:www.zocean.org.cn; 

竞赛题目:  

 微信平台:单选题20题 

 网站平台:单选题20题

奖项设置:  

 一等奖:1名,奖品价值3000元; 

 二等奖:2名,奖品价值2000元; 

 三等奖:3名,奖品价值1000元; 

 优秀奖:50名,奖品价值100元。  

温馨提示 

 请务必填写真实有效的姓名和手机号码,这将是您领取奖品的重要凭证,也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误,无法与获奖者取得联系,将视为获奖者自动放弃领奖。 

公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布,请及时留意。 

珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。 

历届奖品展示 

手机、平板、电脑、相机...... 

丰富的线下活动 

欢迎您来参与 

       01 

科普讲座 

02 

知识竞赛进社区 

03 

知识竞赛进高校 

02 

线下活动同样丰富多彩,敬请留意! 

活动支持 

主办单位 

珠海市海洋发展局 

珠海市海洋资源保护开发协会 

支持单位 

自然资源部宣传教教育中心 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

珠海市人大常委会城建环资工委 

珠海市政协人口资源环境委员会 

珠海市生态环境局 

珠海市科学技术协会 

珠海市见义勇为协会 

协办单位 

珠海市学生联合会 

珠海市香洲区教育局 

中山大学海洋科学学院 

珠海东之尼电子科技有限公司 

长园科技集团股份有限公司 

珠海传媒集团 

珠海港鑫和码头有限公司 

广东辰趣科技有限公司 

珠海户外爱心公益协会 

广东嘉宝华医药集团股份有限公司 

珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 

支持媒体 

中国海洋报 

新浪网 

中国网 

网易 

珠海特区报社 

珠江晚报 

珠海电视台珠海广播电台 

快快叫上你的小伙伴一起来答题吧! 




文章编号: eb6588fdd69c5d2ed26139c61689fac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (畅森动态|我所主任陈思奇律师应邀为“白海豚爱心妈妈”普法赋能) 2024-06-18 辽宁畅森律师事务所   辽宁畅森律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU5NTc5OA==&mid=2247512806&idx=1&sn=a18effb4cd2e731af1a609e59e876f2c






为了进一步增强“爱心妈妈”服务能力,切实提升“爱心妈妈”的法律意识,2024年6月14日,我所主任,葫芦岛市青少年法律服务团团长,葫芦岛市巾帼法律服务团副团长陈思奇律师应邀参与葫芦岛市妇联关于开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训知识宣讲活动。 

活动现场,陈思奇律师从爱心妈妈能够为留守儿童和困境儿童提供的帮助讲起,结合自己多年的办案经验,跟在场的“妈妈”们讲案例,学法条,引导爱心妈妈学会如何为孩子提供贴近生活、切实可行的帮助,普及了如何预防性侵害、预防诈骗、防范校园欺凌、提高自我保护能力等知识,多方面分析未成年人可能遇到的一些法律困惑和容易养成的不良行为,同时也帮助爱心妈妈们学会平衡家庭关系,提高自身防范和维权意识。 

畅森律师秉承着“以法治为爱导航”的信念,始终持续积极参与未成年人权益保护法律公益活动,结合妇女儿童维权工作站,关注妇女儿童权益保护,帮助未成年人树立正确的法治观念,增强自我保护的意识与能力,播撒下“法治之爱”的种子。 

陈思奇 主任 

葫芦岛市律师协会副会长 

葫芦岛市龙港区政协委员 

葫芦岛市人大立法咨询专家 

葫芦岛仲裁委员会 

辽宁省律师协会建设指导专门委员会副秘书长 

辽宁省律师协会婚姻家庭法律专业委员会副秘书长 

辽宁省家庭家教家风建设工程专家库专家 

辽宁省劳动人事争议调处专家委员会专家 

辽宁省律师协会婚家委宣讲团讲师 

葫芦岛市妇联首批聘任葫芦岛市家庭教育讲师 

葫芦岛市人民检察院听证员 

葫芦岛市公安局监所管理支队律师特约监督员 

特约监葫芦岛市看守所律师特约监督员 

葫芦岛市三八红旗手 

葫芦岛市党员示范岗 

葫芦岛市爱国拥军模范个人 

辽宁省首批劳动法专业律师 

葫芦岛市优秀律师 

辽宁省首届优秀青年律师 

业务领域:民商事诉讼与仲裁、刑事辩护、企业法律风险防控、企业合规管理等,具有深厚的法律功底和实务办案经验。 

CHANGSEN 

畅森律师事务所 

竭诚为您服务 

左右滑动查看更多 

关注畅森律师 每天知法多一点 

高德、百度、腾讯地图 

搜索“辽宁畅森律师事务所”一键直通! 

免责声明:本文内容仅用于学习交流,不应视为广告、招揽或法律意见。如涉及版权等问题,请及时与我们联系,我们将在第一时间删除。作者/辽宁畅森律师事务所不承担因基于对本文任何形式的使用而产生的一切责任、损失或损害。 




文章编号: 8be3e973bd57de757a28a1c9993ee77a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (苏迪曼杯!厦门见!) 2024-06-18 厦门国有资本运营有限责任公司   厦门国有资本运营有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDE4Mw==&mid=2247510460&idx=1&sn=a7219d8589c4d070927a26133ed75e33






点击蓝字 关注我们 

                   重磅官宣! 

              2025年4月27日至5月4日 

              2025年道达尔能源苏迪曼杯 

              世界羽毛球混合团体锦标赛 

              将在厦门凤凰体育场进行! 

              这将是福建历史上举办的 

              最高规格、最高水平、最大规模 

              和最具影响力的羽毛球国际大赛 

              期待在厦门见证世界冠军的诞生 

              在家门口亲眼目睹 

              中国队冲击苏迪曼杯四连冠 

                 ▽ 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事。 

明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

作为一座有着“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”美誉的滨海城市,厦门获得过联合国人居奖城市、国家全域生态文明示范区等众多荣誉。此外,因为拥有深厚的中西文化荟萃的历史底蕴和举世瞩目的世界文化遗产鼓浪屿,厦门长期是国内外游客向往的热点旅游目的地。 

相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

             来源:厦门体育、厦门体育集团赛事 




文章编号: ec72ffebb913d3bdc1ea6c207b093a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (复仇者联盟) 2024-06-18 峤的无何有之乡   峤的无何有之乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwMDY4Ng==&mid=2247483699&idx=1&sn=efa552cf66e37161f6f4d1536d77457e






一切失败都是神秘的胜利——博尔赫斯 

丨 

他总觉得,这幢宅子正蓄谋向他复仇。 

无人之室极易积灰,这是常识。同一幢宅子,有人住,半年也看不出变化;没人住,半个月桌面就像少年嘴唇般长出绒毛,指头一戳一个印,柜架与床板缀起蒲公英絮,书架上抽一本书出来翻,灰尘肉眼不见,但指肚挲过书页,会觉出细细的涩滞。霉味若有似无地逸散出来,却找不到确凿的源头。整个房子以一种废墟的疏离姿态向归来者或陌生人无声抗议。或许作祟的不是宅子,是时间——它的流速在人前人后是不一的。室内有人时,它就如履薄冰地保持着滴答滴答的常速,但脚后跟一旦踏出门槛儿,它便像伏在芦苇荡里深憋一大口气的游击队员,窜出水面,呼哧呼哧猛喘起来。半个月就在半日间被挥霍一空。又或者灰尘也是看人下菜的,遇到血肉活热、生气腾腾的人,它们就微微瑟缩地、若无其事地飘在空中,掩藏自己的灵性;而遇到如他一般血气疲弱的衰咖,便细雪一样簌簌地落下来,浑不吝地趴在地上、桌上甚至他的眼镜片上,像在副课上肆无忌惮打呼噜的坏学生。他好像看到这幢宅子在对他摊手假笑,看吧,可不是我在难为你。但,难道时间与灰尘就与宅子无关吗?它们同属屋内纷繁万物之列,归服于这个与他八字不合的神秘空间的统摄。在这幢宅子中发生的一切事情,无不出于它的暗中授意。 

事后回想起来,这场复仇,从他清晨醒来打开抽屉发现那条银项链上的第一粒灰尘时,就已经开始了。银链所系,是枚银币。币面锲刻一个“∞”(无限符号),女友读的是数学系,告别时踮起脚尖在他额上印下一个同样“∞”形状的吻,他的耳蜗挽留住一句轻柔但确凿的低喃:无限会代我庇护你,宝贝。他凝视着那枚无限符号银币,像凝视女友的双唇。但女友的“∞”更纤疏浅淡,像一片远山与其贮在静湖中的倒影;币面的“∞”则更饱满丰润,努力弓背鼓腹,兢兢业业地承担起一枚护身符寄寓“福慧双全”“长乐未央”等嘉愿的天职。他体性寒凉,平日里不愿多戴银饰,但今天非戴不可。女友向单位请缨来他的城市出差,午后便至。届时若看到他脖颈空荡无瑕如一块鲜白豆腐,倒也不会立刻面露怫色,但会更隐忍、更有耐心地在他意想不到的琐屑处守株待兔:水果沙拉里苹果生锈了。番茄炒蛋有股醋味儿。冰镇西瓜有股剩菜味。吸尘器的噪音让人眩晕。装富贵竹的玻璃瓶里孑孓在游。起夜时听到蟑螂爬过塑料袋的声音。抱怨此类事时,女友的声音总是冷静得听不出丝毫怨气,像在播报一则则遥不可及且无关痛痒的末条新闻。但他从不敢轻视这些可能燃作燎原光焰的火柴头,默声颔首,重新切苹果炒番茄鸡蛋,下楼买鲜西瓜和粘虫板,在吸尘器排风口贴上降噪棉,在瓶中滴几滴从五金店买来的瑞典煤油,叫来女友一起观摩那些蠕动的曲线慢慢变成静止的线段,浮上水面。他做这一切时心怀某种近乎献祭的虔诚,似乎只要劳损自身的耐心乃至人格以加重筹码,这段感情就会愈来愈沉重,绝不可能悄无声息地无疾而终,若要断绝,必将坼天裂地、鬼哭神嚎。从他们开始恋爱起,她的那些闺蜜里,有人吐槽过他相貌平平,有人说他没上进心,但谁敢说他对她不好?他对她太好了。好得近乎一种恳求,一种发泄,一种报复,一种苦修。他时常想,如果他是女友,大概会在这种近乎残忍的无形压力面前崩溃痛哭,不顾一切逃离吧。但事实上,女友就像一只身怀惊人异禀的蜂鸟,无论阒黑天空压下来时多么窒闷钝重,她只要稍振双翅,便能举重若轻、恍若无物地从天地间疾掠而过。他无法确定她是将他远超常人的任劳任怨当作理所当然之事而安然处之,还是早已明了他曲折晦暗的心迹,但仍饶有兴味地将这当作一场充盈着万花筒般纷繁可能性的游戏或实验。最重要的一点是,做爱时她从不呻吟。他的愤怒无关所谓男人尊严(即使有也仅是一瞬之念,他相信自己的尊严源自更高的维度),而是关于她对生活的姿态。他感到她成为某种幽灵,漂浮在他们头上,支颐观赏他奋力顶腰时的狰狞神情,抑或将他发狠时的闷哼与爆发后的喘息当作某种粗陋朴率但野趣盎然的乐曲垂听,瓜子皮与轻哂声落在虚空中,堆成一座座目不可见但日益森耸的小山。不仅仅是呻吟,她还从来不哭泣。他曾无数次在她面前哭泣,而她从未回报给他哪怕一滴眼泪。他二十五岁生日那天,吃完蛋糕后,女友问他许了什么愿,他说说出来就不灵了,女友指指天空说,如果真有某种神秘力量,当祂听到你说“说出来就不灵了”这种话时,一定会感到冒犯。作为对你狂妄揣测天意的惩罚,祂会临时修改法则,让你藏在心底的愿望变得不灵,说出来的反而变灵验。所以你还是说吧。他耸耸肩,没什么特别的啊,希望今年找到一份自由且清闲的工作,希望你妈妈的身体好起来,希望你们院长不再骚扰你。他此前从未意识到向女友撒谎会如此轻而易举、毫无负担,就像蛋壳只要轻轻敲碎一个口,蛋黄就会毫无留恋、不可挽回地落下。事实上,他只许了一个愿望,并将它重复了三遍:上帝啊佛祖啊,请赐予她眼泪吧。上帝啊佛祖啊,请赐予她眼泪吧。上帝啊佛祖啊,请赐予她眼泪吧。就算愿望成真又如何呢?难道生活就会为此而改变吗?他不知道。唯一能确定的是,他们各自身上的束缚都会分别松脱一点,他们的呼吸会更自如、更笃定一点。现在说到呼吸。某天他们同去游泳,女友轻盈翻臂如一只笑脸朝天的纯白海豚。休息时,他问女友为何总喜欢仰泳。女友说,我只会仰泳。他推测,大概是她幼年初学时不敢将口鼻没入水中,于是选择这一泳姿。直到今天,即使她已经与水成为亲密的朋友,仍习惯将口鼻曝露于水面之上,否则便会因失控感而迫切想要靠岸,甚至会蓦然变成胡乱拍水蹬脚的新手。他在那一瞬终于醒悟:女友是在以一种仰泳式的态度同他生活。她从未真正信任他,从未准备好将她的呼吸交托给他。这种猜测有点自恋,或许这一切与他无关,而是她根本从未完全浸入生活。她是个半浮于生活之上的人。做出这个隐秘的判决后,他感到一阵大病初愈般的、饱含希冀的瘫软,感到自己被恢复了凭借自身努力赢得幸福的资格。笃实的睡眠与真诚的梦境随之从他的枕头里葳葳蕤蕤地生长出来。但搬进这幢既熟悉又陌生的宅子里的这些天里,间歇性的失眠似乎受到了南方小城飘忽难测的雨天的召唤,开始进行试探性的复辟。他本以为只是身体随年岁渐增变得疲惫而恋旧,越来越“认床”罢了。直到今早,他在半宿的残破睡眠后强撑眼皮坐起,拉开床头柜抽屉,准备戴上项链时,那粒灰尘出现了。它并不醒目,天真无邪地躺在那几条勾勒出无限符号的浑圆曲线中间。但他一眼就看见了,好像它存在的意义就是不早不晚、不偏不倚地落入他眼中,在他心湖里掷一块石子。护身符蒙尘,这可不是什么吉兆啊。细细翻看,银币似乎比女友新赠时黯淡了些,不知是因为这段时间的氧化,还是由于气运的消损。他平时从不信这些,今日却鬼使神差地多想了几步。他按亮手机翻日程表,这条项链不过在抽屉里待了一周,哪里就生出灰尘了?奇异念头就在这时像秋蝉破土而出:他妈的,这个鬼地方在跟自己作对。 

被某种干渴驱使,他快速跳下床,光腿拽开窗帘。房间内晦暗黏湿的空气瞬间被阳光曝晒得光洁干爽。空间从液体凝结为固体,事物纷纷获得形状。但他随即明白,光比暗更具欺骗性。房间里浮进了一层全脂牛奶般香甜的白雾,把物什的轮廓都泡酥了,泡涨了,泡化了。窗框由崭新胖白的气球狗四肢组成(但他知道,至少有半年无人清洁过了),长宽比例像被投射在哈哈镜里一样不协调。窗帘返老还童,抚平了所有愁苦的褶皱。窗外天空蓝得像张智障儿童的笑脸。站着这样的阳光里,凝视这样的天空,他产生了一种朴素得近乎肤浅的愉悦感与安全感,仿佛回到童年,回到相信明天会更好的年岁。但后颈被冷空气惊醒、颤颤巍巍立起的根根汗毛,化身老而弥忠的群臣,纷纷誓死直谏:您时刻处于危险之中!这是一场温水煮青蛙的绥靖!他甩甩脑袋,既后怕,又庆幸自身的敏锐判断力还未遭侵蚀。 

形势愈加严峻,穿好衣裤后,他发现拖鞋不知所踪。这双拖鞋也是女友送给他的(有时候,比起无微不至的居家型好男人,他更想扮演一个对生活一筹莫展的数学家。作为对他企盼的回应,女友会偶尔扮演被家庭所缚、贤惠体贴的传统妻子,为他削苹果啦,洗袜子啦,买拖鞋啦),女友每送他一件礼物都会捎上一句赠言,作为平淡生活中一项降赐自仪式感之神的小情趣。那次是“愿它载你泅过暗河”。彼时他曾在心底暗笑这句话太矫情,与以往赠言相比有失水准。但此时却凛然明了,眼前是真正的暗河,而他却遗失了仅有的舟楫。他慢慢地将脚掌敷在地上,好像它们是负责伏地聆听马蹄声以判断敌军数量的斥候灵敏却脆弱的双耳。触地时,它们微不可见地往回缩了一下,提示他早已过了觉不出冷意的年纪。他可以清晰感到那些深浅不一、长短参差的木板之间的细长缝隙在以某种缓慢但坚韧的速度生长,并终将变成裂穀,给他预留一条当万事不可为之时便纵身一跃坠入深渊的退路。那些受潮起翘的劣质木皮面目狰狞,如同孝子贤孙给祖父母洗脚时无法逃避的、扭曲旋转如DNA模型的女巫灰指甲。形状各异的棕黑色瘢痕如同条条亚马逊暴君水蛭,随时会从地下钻出暴起伤人。它们是何时迁徙至这幢宅中的?住客起身时椅腿蹭过地板的低喘,君子兰陶瓷花盆倾斜着拖来拖去的惨呻,未砍入血肉中而最终愤愤剁在地上的菜刀的怒吼,全都拥挤喧闹地贮存在遍地快要被撑爆的丑陋芯片里。他将这一切理解为来自地面的控诉与哀嚎,就像整个庞贝城就是古罗马噎喉咙里的一声哀嚎。 

又走两步,穿衣镜迎面扑上来向他心窝重捣一拳。以“须髯”为名的野火烧上他丘陵起伏的脸。神农架野人下山了。上一次剃须是什么时候?他明明记得就在半个月前,嗯,最多一个月前。某个瞬间他几乎不敢抚摸自己的脸,害怕这座宅子不仅仅能操纵镜子改换影像,更对他的身体产生了实质性的影响与侵蚀。但事实残酷得像巨兽满口嶙峋乱齿——那些胡须就紧紧地长在他脸上,真实如一丛丛呼吸急促的水藻,乱蓬蓬缠上来,向他冰凉的手指热情索吻。接着他摸到自己的眼袋,像两座用浮土胡乱堆埋的坟茔。昨晚睡了多久?四个小时还是三个小时?连续几天这样了?其实带只运动手环就可以轻易得到确切答案,但他对那玩意儿深恶痛绝。不允许自己的生活被测量,不允许自己的生活被呈现为几个简单得近乎粗鄙的数字,这可能是他少数几个与女友相异且不愿更改的生活准则。女友则一如既往似哂非哂,是谁相亲加微信自我介绍第一句就是身高180?心念及此,他灵机一动,从抽屉里找出铅笔和卷尺,强忍不适完成了一次测量。177.3cm。毋庸置疑了。宅子对他的腐蚀毋庸置疑了。更庞大的不安随之袭来,他知道,比能够测量的腐蚀更可怖的是无法被测量的腐蚀,比真实的暴力更残忍的是尚未落于真实的暴力。 

但他并不感到恐惧,而是生出某种诚恳得近乎自我感动的怜悯与愧怍。他一直在给自己心理暗示:这不是复仇,而是挑衅,或者宣战。后两者意味着双方可以排兵布阵、手段尽出,毫无顾忌地斗个你死我活。而复仇意味着失衡,意味着无法公正平静地面对过去,意味着弹簧、弓箭与大摆锤。他将无法名正言顺地反抗,只能陷入永无宁日的防备与逃避。如果承认这是一场复仇,就意味着给已逝的时光定性,那些氤氲的、无法概括的、游走于梦境与现实边境的万千幻异瞬间将被粗暴地总结为恶与罪。如果不承认,则意味着甘心驯顺于稔习自血髓深处的怯懦与虚伪。他将永远被自己对免责与遗忘的隐秘祈盼以及由这种祈盼生出的愧怍攫住,而承受此等煎熬绝不比承受复仇更轻松。即便复仇,他仍存一丝侥幸:那位与宅子结仇的人或许不是他,而是上一任或上上任房客。或许昨晚他自己将拖鞋落在某处,或无意中踢到某个角落,而非有人存心将其劫走。最后一次有关拖鞋的记忆是什么?昨晚喝酒了吗?喝了多少?一个人喝还是叫了朋友们一起喝?有几个人?或许确实很久没刮胡子了,或许自己的时间观念已经因为浪潮般连绵不绝的失眠而漫漶了。或许此时真的只有177.3cm,毕竟人一天不同时段的身高是会浮动的。但他知道,都是自欺欺人。这幢房子分明谙知他的所有秘密。对旁人来说,丢双拖鞋并无大碍,大不了就是光脚走几步路。只有谙知这双拖鞋重要意义的人,才会处心积虑地绑架它。对一个闭门不出的人来说,容貌整洁与否毫无意义。但有人将至时则不同,宅子居心叵测地要将他变作一个让女友感到陌生甚至厌憎的人。他愈发笃定:这是蓄谋已久的、专门针对他的发难。即使并不记得曾对这幢房子做过什么过分的事情(施暴者自古健忘),也必须抛掉一切祈望被宽恕、被豁免的侥幸心理,此时此刻,他必须向自己坦白——这幢宅子的仇人正是他。或许他之前的房客也曾对它施暴,但他们早已脱身,消散为穿堂风中无意义的琐碎名字。而他,正好成为了让宅子在隐忍多年后下定决心奋起反抗的最后一根稻草。他是斗牛的红布,是被狙击手用枪杆举出掩体诱敌的头盔,是使天平倾斜的那枚至关重要的砝码。这是不幸也是幸运。在漫长的酝酿过程后,最壮美的一刻就是复仇履践的瞬间。他的前辈们都是施肥者,只有他有幸见证这朵妖冶绝艳的曼陀罗花的绽放。不论大仇得报还是功败垂成,经过这次洗礼,生活都会因此多出一条岔路。 

思维方式将会被重新锻铸。看到一把刀,普通人脑中立刻出现“危险”,复仇者与被复仇者的潜意识则会说:“安全”,太久的酝酿与等待让他们对这种常规凶器产生一种强烈轻蔑,它配不上悬梁刺股的隐忍与夙兴夜寐的筹谋。复仇者绝不屑用刀杀人,一看见刀,心中杀气就泄去八成;被复仇者笃定自己绝不会死于刀下,一看见刀,便知道自己性命无虞。甚至“死亡”亦是如此,以死亡惩罚仇敌实在太过庸俗,庸俗得近乎一种意料之中的奖赏。复仇者知道,被复仇者根本无惧死亡,与普通人相反,其恐惧已经脱离地心引力的束缚,相比死亡,他可能更害怕今晚露台上没有月亮;被复仇者同样深谙,真正的复仇者有着打破万事万物之惯性的野心,所有大众认知里属于“复仇”范畴的常规手段,对方都绝不会再使用。在他们尚未相见时,这种默契已经悄然存在。他们被这个世界颠炒打熬成如今狼狈模样,正是此刻相聚的必要前置条件。最浮于表面的证据(当然还有无数丝线般错综缠绕的内在因果牵扯其中)是,如果他是一个不缺钱的人,就不会住进这间朋友闲置的宅子;如果这幢宅子品相更好,就不会被原主闲置。古人说“国家不幸诗家幸,赋到沧桑句便工”,将诗业换作复仇业亦可。一个获得世俗成功的人是无法完成完美(当然,用“完美”形容复仇本就是一种僭越,它仅是一种说辞)复仇的。复仇本就是“破碎”的艺术,一个完满圆融的人是难以真正理解“破碎”的。自己必须成为一个破碎之人。做出这一决定时,他放弃严密推论,仅凭直觉牵引,就像飘零半生的嫖客故地重游时一眼就能认出那个女人牵着的黑瘦沉默男孩是自己的儿子。还有什么办法呢。拥抱,唯有拥抱。即使倾尽积蓄也要给那个孩子最好的生活。即使失去一切也要迎接这场复仇。你可能会说,这种抱头痛哭的大团圆温馨场景太庸俗了。但拥抱其实也有多种含义,它不是一个被定格的动作,而是一系列无限延伸出去的能量场,蕴含眼泪、笑容、衣服、声音、回忆、手指的弹性、目光的温度、天空的深浅。同时,它也可以蕴含谎言、表演、咬碎的牙齿、口袋里的匕首、毫不设防的后背。广义上说,这是一种包罗万象的生命链接。生活的本质将在其中浮现。 

此时此刻,他终于明白自己永远无法再离开这幢宅子。宅子是某种生物的身躯,而他是这种生物的心脏。身躯不能没有心脏,心脏也无法脱离身躯。在这种层面上,他们结成了一种超脱于世俗关系之外的、既疏离又紧密的同盟。超越钥匙与钥匙孔,烈马与骑士,捧哏与逗哏。超越南北之两极、昼夜之日月。更何况,他们还是复仇伴侣中超越物种隔阂的天作之合,理应成就前无古人的伟业(例如,复仇自古离不开前冤旧恨,那么他们能不能创造一种无缘无故的复仇呢?他开始领会这幢宅子的良苦用心——或许并非记忆作祟,而是他们确实无冤无仇)。复仇应当被视为一种呕心沥血的创作,遵循某一恢宏粹美的规律,由复仇者与被复仇者共同完成。当他想佩戴崭新的护身符时,护身符便蒙尘。当他想找拖鞋时,拖鞋就消失。当他想走出房间时,地面生出阻碍。当他希望自己容光焕发地与女友相见时,他变成野人。两则至关重要、生死攸关的事实显露无遗:其一,这场复仇掩盖多时的最终目标,指向即将到达的女友,为了从女友手中夺取他,这座宅子将会不择手段;其二,这幢宅子统御的疆域内,现实的运行与他的意志完全相反。换一种说法,在这场游戏里,以一条目不可见但确凿存在的隔线为对称轴,他与宅子互为镜像。 

II 

走出车站前,她特意选择了人声更沸稠的那条通道。原因没什么不能说的:她不希望男友一眼就望见她。她必须调高游戏难度。“难度系数决定幸福指数”,是去年三月一号她将那件从佛罗伦萨学院美术馆带回来的达芬奇周边T恤送给男友时的赠言。T恤上印的是那幅著名的《维特鲁威人》。维特鲁威在《建筑十书》里说:“没有均衡或比例,就不可能得到任何神庙的位置”,但男友显然理解不了这具作为宇宙缩影的完美人体所蕴含的几何学难度,还愁眉苦脸地以为她是在督促他健身呢。她自然不会解释。刚毕业那会,她做过半年小学数学老师。那段时间里,她好像变成某只被自己没收来的泡泡机,每天不知疲倦地倾吐出数以万计透明、平滑、肤浅且一触即碎的解释。再后来,她感到自己从泡泡机变成其万千子嗣中的一个,醉醺醺向上飘,全然未察烈日曝射下圆美流转的炫彩已然褪色,擂堆身躯再膨胀一分就要爆成一场血肉淋漓的彩虹雨。辞职之后,她不想再解释任何问题,并通过一场考试回到可以用“文静”、“勤奋”、“内向”、“纯粹”解释寡言(你看,解释无处不在,如影随形)的象牙塔。每句话都有自己的命运。她没有义务也没有耐心去承托它们的命运。她的语言必须精瘦,敏捷,锃亮,像牛肉干一样有嚼劲,像匕首一样能切断水流。不向旁人解释,就更不应该向男友解释,否则便是对他理解力与接受力的不信任。他是她最亲密的人,故她可以毫不顾忌地向他展露自己或空诞不经或芒锷毕露的所言所行所思而不必担心他会为此困惑。即使他与旁人一样困惑,却不会如旁人那般汲汲于搜寻解释。他从未想过杀死困惑,甚至自愿沉溺于困惑诞生并缠绕住他的混沌时刻。如果街角出现一头大象,或某天邻桌同事衣领里突然长出另一只陌生头颅,他只会报以长久凝视,而非惊叫、询问甚至报警。正是这种对好奇心的背叛与老龟般的忍耐力使他脱于庸俗。正是这种既非冷漠亦非痴愚的迟钝引人怜爱。最重要的是,他们因此达成一种殊途同归的谐协与密契:沉默。沉默成为了制造难度最行之有效的方法。当然,难度不应该仅仅停留在语言上,更应像笔墨在宣纸上晕开般融入生活的方方面面。经过数年的调教与磨合,她相信,对男友来说,在长久沉默的映衬下,她的每句话都像纯金般在寂阒黑暗中熠熠发光。她的每一句赠言都会让男友陷入破壁机般的迷惘。在异地相思的巨大寂寞中,他只要开始琢磨那些隽永的赠言,就会在满城大雾中握住一只手,在无止境的坠落中撑开降落伞,在旷野迷途中瞥见层云间的七星。每一个句子,都会对他的生活乃至生命产生不容忽视的影响,即使他受赠时并未即刻理解,最终也会在现实生活中逐渐印证并体悟。这段时间,他大概还在参悟她送给他无限符号银币吊坠时的那句赠言吧。那是个有难度的句子。没有难度的句子是不值得咀嚼的,没有难度的生活是不值得过的,相信男友早已领会这一点。有时她希望男友永远像初识时那样既懵懂又庸俗,有时又希望他迅速成熟,早日成为真正与自己心意相通的知音。但无论如何,他变成今日模样,其余可能性就已死去而不能复生。他的变化是由她一手打胚铸造的,她就有责任面对打开熔炉顶盖后的任何突发情况。 

炉盖嗡嗡振跃几下。手机亮了一下,男友发来一条信息。她平时不太喜欢看手机,手机这种过于便捷的通讯工具,有违设置难度的宗旨。但男友的这条信息本身就包含了一定难度,使她不由自主点开回复界面。他发,“不要进来”。她的第一反应是他发错了,但随即想到他也没有其他人可以发这样一句奇怪的话。她猜测,或许他最近科幻小说读多了,想模仿《三体》里的“不要回答”制造一点略显中二的拙劣情趣。但她随即发现,“不要进来”后没加句号,以男友的严谨性子,这种事几乎从未发生过。不可避免地,她开始联想到一些千钧一发的危险场景:男友被紧缚在椅子上,在歹徒搜寻财物的间隙扭动身体,以羊角状的诡异姿势,摸索着摁下这四个字,在歹徒回头的前一瞬用湿滑颤抖的手指按下发送键。但随即她就被自己逗笑,或许自己才是小说看得太多的那个人。又等了十分钟,男友的身影始终没有出现。她终于可以确定,出于某种主动或被动的原因,他不会如约接站了。她并未不惬或怫怒,而是感到一种微微的兴奋,全身每个细胞都在久坐的疲乏中清醒过来。这无疑是某种挑战,那个大男孩儿终于迈出了这一步——他竟然开始主动向她发出难度游戏的邀约了。她知道自己应该鼓励而非打压,自己想要的绝非伏首摇尾的稚犬,而是野性难驯的小狼。她利落地拦下一辆车,同时决定不对那句话做任何追问或回复。男友此时大概正无比忐忑地反复退出消息框又重新进入吧,她理解那种紧张心情,既祈盼成绩快点公布又害怕降临到自己头上的是某个预想之外的糟糕分数。但现在远远没到公布成绩的时刻,更多的考察与评估还在接踵而来的未知中静待。 

下车后,她很快找到男友此前向她汇报过的那个地址。男友抱怨中那段九曲十八弯的窄巷两分钟便走到尽头,那幢其貌不扬的宅子像只从镜头外飞来的足球,行云流水、理所当然地出现。它飞至她面前时恰好力竭,在地面乖巧蹦跳两下,就安静地等待她将其捡起。太没有难度了,她想。但无难度表面下往往隐藏着高难度关卡。看来男友从很久前就开始谋划铺垫了,这种尚不纯熟的小心机颇是可爱。宅子据说属于他的朋友,一个频繁发家又破产的富二代,但无论落魄到何种地步,朋友始终未将这幢宅子抵押变卖,好像它是一张记录下昔日光影的珍贵相片。男友说,在朋友事业的全盛时期,那幢宅子最多同时接纳过二十几个男女酒后的嬉笑怒骂、横七竖八。当时他们正处在最叛逆、最疯狂、最无教养、最淫乱的年纪。他们不知疲倦地旋转。金碧辉煌的穹顶与吊灯也不知疲倦地旋转。而男友在他的叙述中孤零零倚靠在墙角,手足无措得近乎怡然自得。但财来财去人歌人哭,时至今日,当时那伙人里,仍与朋友保持情谊的却只剩男友一人。当朋友知道男友在这座城市尚缺一处栖身地时,便毫不犹豫地将宅子的钥匙半借半送地塞给他。当然,这一切都是男友所言,或许他从那时起就开始布局了。或许他那个阅尽沧桑的朋友正是怂恿他反抗她温柔暴政的教唆者,亦是在背后指点他排兵布阵的狗头军师。或许朋友此时此刻就藏身于这幢大宅中的某处暗室,垂帘听政,通过蓝牙耳机对男友发号施令。但无论对手是谁,她都丝毫不惧。如果她有手杖,会在上面锲刻与巴尔扎克一样的句子:我将摧毁一切障碍。大步走上前,她按响门铃。 

男友的脸从门后探出,像只伸长脖颈迎食的鳄龟。面部光洁红润,瞳孔奕奕有神,眼袋也消了,整个人竟然变得有些英俊。但也不能说“整个人”,因为他的脚还拘谨地留在门框内,好像在那扇半开的铁门以外,另一道空气做的门正紧紧关着。他没有说话,甚至没有表情。她第一次从沉默中觉出滞涩,于是故作轻松地将行李扔给男友。接过后,男友慢腾腾转身,招手引她进屋。她注意到他的动作有些僵硬,像机器人或刚结束冬眠的动物。他大概是在用刻意的迟缓来疏解自己的激动,她想。但关上门后,他突然露出笑容。笑得不太自然。嘴唇像两片没完全化冻的兽肉,弹性还不足以勾勒出完美无瑕的弧线。独居太久的人,对“笑”这件事有些生疏,也并非不可理解,她想。男友指指椅子让她坐。而他走向厨房,从一摞纸杯中取下一个,再从吊柜里拿出铁盒,将茶袋封口的夹子取下。啜吸茶水时,她看着坐在对面的男友,感到自己好像是一个贸然到访的不速之客。从进门开始,她一直在等待,而现在这种等待已经荒芜如藏在深山孤穴里的深潭,唯有洞顶缓慢凝聚垂落的水滴暗示时间的流逝。不是他的问题,也不是她的问题,而是他们两个人都出了问题,甚至是这整个空间都出了问题。在此之前,每值久别重逢,只要不是在公共场合,他一定会情不自禁地从背后拥抱她,轻啮她的耳垂。她会将手插进他葳蕤的密发里,缓缓梳捋,像慵懒的水神打理属河的潺流。而他们此刻却好像回到刚认识时的礼貌疏离,或穿越到二十年后的相看两厌相敬如宾。她产生一种错觉:比起她,男友好像跟纸杯更熟悉、跟茶盒更熟悉、跟整座宅子更熟悉。他好像从他们的共同体中退出,进入了另一个更为融洽的共同体。从踏进这道门就不对劲。他的笑是什么意思?为什么不过来拥抱她?为什么让她坐下时是用“请”的手势?为什么要倒茶,而不是酒?茶会不会有问题,她的戒备心到哪去了?为什么不说话?往常他才是先开口的那个人。他的职责是打破沉默,而她的职责是维持沉默。静与闹的平衡就在他们太极推手般的攻防中存续。而现在状况似乎像沙漏一样被翻转了。新任务让她感到生涩、不惬甚至屈辱。但她必须学会适应。只有敲碎雾蒙蒙的厚玻璃,新鲜清澈的空气才会透进来。 

她顾不上先开口者便会落于下风的潜规则,无声地清清嗓子,屋里太暗了,开个灯吧,她指指四周。她平日里说话很少加“吧”,但今天却不由自主地加上了,竟有一种新奇感。男友露出一丝一闪而逝的惋惜神情,向后伸了个懒腰,好像某种禁忌被解除了。还没到开灯的时候。再说了,屋里很亮堂啊。你看不到光,不代表光不存在。他摊摊手。她不再纠缠,在这种时刻,一旦在这种细枝末节之处被绊住脚步,自己的节奏就会越来越乱。你听到天花板里的响声了吗?像有老鼠或者大虫子在爬。问这个问题时,她不知道自己是真的听见响声,还是像往日一样无中生有地找茬。不是老鼠,也不是虫子,没有任何生物能在这座宅子里存活下来,除了我们,他回答。那到底是什么东西在响?她问。当然是它身体里发出来的啊,你饿的时候肚子也会咕咕叫,运动热身的时候关节也会发出“咔吧”声,这都是正常的生理现象啊。她想问“它”是谁,但忍住了。是不敢问吗?不是,她只是不想生出更多难以控制的事端。她于是转换了一种温柔的声调,问他,住得还习惯吗,这些天?一进门就发现你瘦了。话刚出口,她就被自己恶心得一哆嗦。但男友似乎并未注意到这一点,他答道,再习惯不过了,简直如鱼得水。至于瘦,是因为把身上的尘垢都洗干净了。他的嗓音变化不大,但每一个字都是单独蹦出来的,好像要以无节制的缓慢来补偿以往对语言的冷淡。她观察到他的耳廓向上微耸了两下。要知道,耳朵是人类最真诚的器官。她太了解眼前这个人了,可以轻易判断出他是否在撒谎。但她无意揭穿,很多时候,搭在弦上的箭比射出的箭更有力量。说话的时间里,她好像逐渐适应了屋里的光线。这幢一直活在男友叙述中的大宅将其潜心酿造的每一寸细节缓慢而从容地展现在她面前,向她问好,久违了,隔着故事相识的故人。 

她最先看清的是镜子。一面巨大的、能将整个人包裹住的镜子。因为距离较远,加之光线问题,自己在镜子里变成了一团黑影。黑影的轮廓模糊不清,好像在被更深的黑影撕扯拖拽。唯一的光源是地板,锃亮如新皮鞋的地板。它们乖巧地躺在各自的槽位里,像幼儿园里熟睡一排排幼童。她问男友,你来之前,朋友新铺了地板?男友不假思索地摇头,说,一直是这样。怎样才能永远保持光亮?她问。打磨,男友说,我们每个人都曾用自己的身体打磨它。我们?她问。我们,男友点头,艾米,碧翠丝,春懿,双派客,医生,游侠,朱安,波仔,恶童……她打断他,我不认识他们。他说,他们也不认识你。她想发作,但因为好奇心忍住了。聊聊他们吧,她说。男友点了点头。她暗喜,只要她将态度变得平缓亲切,他骨子里还是愿意服从的。他抬起脚板,露出原先遮住的那块地板,说,它是艾米打磨的。她的舌头是海盐车厘子芝士蛋糕味的,而且是那种会随着温度缓缓融化的蛋糕。她一喝醉就伸长舌头,像小狗一样。对了,她舌头的颜色也像小狗一样,那种初生的,一睁眼就会将你认定为妈妈的小狗。她常常伏在地上,舔那块地板上的甜酒。她真是一个天赋超绝的品酒师,能从经历千百次咀嚼的口香糖残骸里尝出甘味。这块呢,是春懿打磨的,她喜欢用颈子。要知道,她的颈子抚摸起来像是液体。你会害怕稍稍用力,手指就会穿过皮肤,摸到血管和颈椎骨。为了让颈子完美接触到地面,她会用一些超出人体极限的、十分吊诡却异常优美的姿势。她是练芭蕾的,你知道吧,她能轻松用足尖吻你的额头。当然,比起额头,我更希望用双唇迎接她的足尖。但最引人瞩目的还不是她,而是朱安,你知道她用胴体的哪个部位打磨地板吗…… 

够了!她轻喝道。你以前可不是这么跟我说的。男友耸耸肩,说,以前的我,不敢面对真正的自己。她反而冷静下来,笑着说,激将法还不够熟练。但是管用,不是吗?男友说。她轻嗤一声,扭过头继续观察宅子里的景物。顺着地板的走向,她看到工整的队列尽头现出一双凌乱交叠的拖鞋。你还在穿我送你的旧拖鞋啊,她似笑非笑地瞥向男友。他并未面露尴尬,而是慢吞吞地说,你从来没有给送过我拖鞋,这双是我自己织的。如果不相信的话,你可以看看茶几,毛线球和毛线针还没收进抽屉里。她顿住脚步,并没有去验证。她知道,这是男友故意布下的陷阱,如果傻乎乎去验证,自己就真的一败涂地了。游戏已经迎来决胜时刻。兵不厌诈,自己又何尝不会这些小把戏?她假装颓丧地走回座位,经过男友身边时,她猛地转身,一只手扯住他的衣领,向下拉,另一只手一把拽出那条银链。那枚无限符号银币被她紧紧攥在手心,于是力量重新注满她全身,连发梢都处于充血状态。那些不受拘束而横流漫溢的空气重新回到她的口鼻中,男友的一切矫饰在她面前都是一张薄如蝉翼的白纸。她知道自己胜局已定。努力控制住声音的颤抖,她说,这枚护身符是我送给你的,现在我要将它收回。 

男友没有回答,低下头,使她看不清神情。半晌后他说,这是我一个朋友的遗物。他在生命的最后一刻将它托付给我。她的第一反应是笑。这种蹩脚的狡辩比她此生听过最高明的笑话还要好笑。但男人就这样静静地、哀伤地看着她。她慢慢停住笑,不由自主伸出手抚摸他的脸。自上向下摸。眉骨是一对翅膀的残骸。颧骨是两只被白蚁蛀空的灯塔塔尖。皮肤粉腻且轻薄地坠着,像小笼汤包的面皮,等待某个人的齿啮。她终于明白,这是一张陌生人的脸。她第一次感到颈后渗出密匝匝的凉汗。你把他藏到哪里去了?她听出自己声音的颤抖。他一直都在这里啊,即使死去也不舍得离开,男人手指朝内指了指,不知道是在指自己的心脏,还是在指身后的宅子。她仰起脸问男人,你,或者说他,曾经爱过我吗?即使感受到这句话的庸俗与软弱,她依然坚持把它呕吐出来。没有,我们从来没有爱过你。这句话比以往的任何一句话更缓慢,每个音节都像破壳后筋疲力尽的雏鸟。男人的脸扭动起来,半张脸痛苦,半张脸兴奋。她没有关注男人的脸,而是凝视着他的耳朵,那双耳朵以肉眼可见的速度长出枝芽,或者变成一对噗嗤噗嗤扇动的小翅膀。她感到那对小翅膀扇起一阵纤弱但坚定的微风,向她传递一股股轻柔的推力。她知道自己明白了一切。她站起来说,是时候离开了。这时男人重新变得面无表情,说,留下来吧,没有人可以走出这幢宅子,没有人。她大步走到门前,双手握住门把手,向下拧,纹丝不动。男人轻笑道,别再浪费时间了,你会和他一样,成为我们的一部分。你们将迎来真正的交媾,真正融为一体。这不是你一直以来渴望的事情吗?她闭上眼睛,在脑海中想象出一扇只有她才能打开的门,随即像盲人般摸索着找到锁孔,将掌心的无限符号银币对准它插进去,轻轻一拧,咔哒。她推开门走出宅子,没再回头看男人的表情。在米诺斯迷宫般必须花费一个世纪才能走完的小巷里,她觉得面庞生出痒意,小时候满院子疯跑跌伤膝盖后缓慢结痂那样痒。伸手指摸一下,湿湿的,润润的,她恍然大悟:原来这就是眼泪啊。一阵前所未有的晕眩袭来,她扶住凹凸不平的巷壁,感到自己被赦免了:她终于百分之百地进入了生活。 

原刊于《草原》2024年5月刊 

图片来源于网络 




文章编号: 42ba56cb7222a790452e6f6ccefa6df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)新进展!计划年底完成......) 2024-06-18 福建第一茶叶   福建第一茶叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649559379&idx=2&sn=25d3f281c20417a8f6a65672e4fd55be






国台办新闻发言人陈斌华在12日新闻发布会上表示,厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成,让厦金大桥建设进展成为关注焦点。据悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。“ 施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示,”目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工”。 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万方,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,为今后实现和金门的交通基础设施联接奠定了基础,对推动两岸关系融合发展,加快厦门融入“一带一路”,打造“海上丝绸之路”中心枢纽城市等具有重要意义。  

>>> 相关链接 

厦金大桥(厦门段)主要创新点—— 

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用 “门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。 

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难,易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 




文章编号: e201b16632d4c18c0df363dc9d5b435f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (香港最新、最大的海岸公园正在筹备中) 2024-06-18 道地旅程   道地旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAzNTcxNA==&mid=2247531666&idx=1&sn=e4e621074b489bdb9ef6ffa970fbf554






   港府已正式宣布设立北大屿山海岸公园,该公园将成为香港第八个也是最大的海岸公园,占地约 2,400 公顷水域,将使香港受保护的海洋栖息地面积从约 6,117 公顷增加到 8,517 公顷。 这个新海岸公园的主要工作重点是保护中华白海豚和北大屿山地区的整体海洋环境。通过与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的合作,该公园将帮助连接香港和内地的保护区,通过提供安全的栖息地和通道,促进海豚的迁徙。 拟建的公园亦会连接附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、磨刀海岸公园,以及香港国际机场进场航道区,进一步延伸海洋生态、渔业资源和海洋生物多样性的保护空间。 北大屿山海岸公园的初步草图已于去年向公众公布,由于没有收到任何反对意见,有关法例将于六月十九日提交立法会,预计十一月一日正式生效。一旦划定,公园水域内的活动将受《海岸公园条例》和《海岸公园及海岸保护区规例》规管。 




文章编号: cf17a2c242db1ba8f8b86093ea83bd04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (垃圾分类齐参与 | 持续10天,5项之最!珠海6月必打卡的环保创意互动展→) 2024-06-18 珠海人民城管   珠海人民城管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwMzkwOA==&mid=2650784961&idx=4&sn=4812a7f940fa8e006be962b7eaad6374






当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日—30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众免费开放 

展现粤港澳大湾区固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市,

“垃圾”与你我的关系是什么样的?

城市废弃物去了哪里?

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠,

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受“公园二十分钟效应” 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用

展览材料未来将制作成循环礼品

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配

在互动与玩乐中增长环保知识

更有丰富有趣的礼品福利 

扫码预约报名,先到先得! 

6月21日—30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 




文章编号: 945ebc3b8794a227a9b6dfea8e1ba886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【党建引领】钦州市中医医院第八党支部:党建引领中医药服务创新,擦亮“合理用药”品牌) 2024-06-18 钦州市中医医院官方订阅号   钦州市中医医院官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUxMDE4OQ==&mid=2247542455&idx=2&sn=5551a1322dc0a1d1b5e8ea679cc25ace






在推动中医药事业高质量发展的道路上,钦州市中医医院党委一直秉持“党引领 大综合 强专科 提质量 显特色 扬优势 保安全谋幸福”的管理目标,特别是第八党支部(药学党支部),在党建引领下,积极探索基层党建工作新模式,以“传承国粹中西融汇济世为民”的党建品牌为主线,不仅提升了中医药服务能力,更在患者中树立了良好的口碑。 

           药膳大赛:舌尖上的养生文化盛宴 

6月14日,一场别开生面的中药药膳比赛在钦州市中医医院第八党支部(药学党支部)火热上演。参赛者精心烹制的“八宝龟汤”“蚝蛎葛粉烙”“紫苏蟹”“沙陈四神海鸭汤”“祛火水晶冻”“女神养颜茶”等19道药膳佳肴,不仅色香味俱佳,更是富含中医药养生智慧。药膳文化在此刻绽放,展现出中华医药的独特魅力。 

此次药膳比赛活动旨在深入挖掘和整理中医药资源,进一步弘扬药膳养生理念,推动中医药文化的传承与创新。 

           党建结对共建:共筑思想防线,共谋业务发展 

为强化党员党性教育和廉洁自律意识,6月16日,钦州市中医医院第八党支部(药学党支部)与广西中医药大学附属瑞康医院医技药学第四党支部、南宁市中医医院药学党支部共同开展了“传承创新·廉洁自律”主题党日活动。通过参观学习、交流研讨,三个支部不仅加深了友谊,更在党建与业务融合上取得了新的突破。

在参观过程中,第八党支部书记朱开昕同志详细介绍了支部建设情况、党建品牌创立及党建工作如何促进业务发展的经验。随后,党员们共同前往三娘湾廉政教育基地“清心园”进行参观学习,重温入党誓词,感悟党员初心和使命。此外,他们还参观了中华白海豚科普馆和钦州市海防教育基地,增强了海洋生物保护、海防意识和海权意识的认识。

此次党建结对共建交流活动,不仅促进了三个支部之间的学习与交流,更在筑牢党员思想防线、提升业务水平方面发挥了积极作用。党员们纷纷表示,将以此次活动为契机,进一步坚定理想信念,强化党性修养,争做新时代杏林先锋。

         未来,钦州市中医医院第八党支部将继续以党建引领,不断探索中医药服务创新模式,擦亮“合理用药”品牌,为患者提供更加优质、高效的中医药服务。 

    来源:第八党支部、统战宣传科 




文章编号: 530ec057d02a4ad2fd92051f12c29a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (厚道阜新“五联结”:创新与示范同行,“联”优势筑爱成长) 2024-06-18 阜新广播   阜新广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY0NTE1Ng==&mid=2247605884&idx=3&sn=2188dd23888df9c3ce8008020b175940






年初以来,市妇联啔动的“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”特别行动,犹如一道亮丽的风景线,点亮了孤儿和事实无人抚养儿童的未来。通过一对一、一对多、多对一、多对多等方式,全市各级妇联系统“党员妈妈”与我市264名孤儿和事实无人抚养儿童一精准结对,党员妈妈们不仅为这些孩子送去物质上的关爱,更在精神层面给予了他们无尽的温暖与支持。这种创新模式不仅提升了帮扶工作的实效性,也为全社会树立了关爱少年儿童的典范,展现了“厚道阜新”的深刻内涵。 

为了让这份爱更加深入和持久,市妇联在妇女儿童活动中心举办的“心中有你 赋能成长”党员妈妈示范培训班,成为提升“党员妈妈”服务能力的重要途径。通过培训,妈妈们不仅学习到了与孩子建立良好关系的方法和技巧,更深刻理解了自己在关爱帮扶过程中的责任与使命。她们纷纷表示,将把所学知识和经验运用到实际工作中,用爱的力量帮助孩子们健康成长,传递社会的正能量,让“厚道阜新”的精神在关爱中生根发芽。

合抱之木,生于毫末。在“党员妈妈”率先示范引领的正当时,今年4月,市妇联又以辽宁省白海豚爱心妈妈三年行动的开局之年为契机,乘“吹响新时代爱心妈妈集结号”之势,将“厚道阜新,心中有你”民生工程与“党员妈妈,让阜新无孤”活动紧密结合,实现创新+示范的工作模式。通过深入开展“素养提升·精准帮扶”行动,提升结对关爱儿童思想道德素质,联结经典,用图书照亮儿童心灵,用阅读的力量激发他们的无限潜能,让“厚道阜新”的理念在书香中传承。

“六一”国际儿童节之际,市妇联举办的“党员妈妈”座谈会暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式,不仅是对关爱留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童和困境儿童活动的一次有力推动,更是对全市“白海豚爱心妈妈”示范引领作用的一次集中展示。通过实施6月帮扶计划,发挥示范引领作用,市妇联让更多的困境儿童得到关爱和帮助,积极营造全社会关注关心关爱困境儿童的浓厚氛围,让“厚道阜新”的温暖照耀每一个孩子的成长之路。 

市妇联以“厚道阜新,心中有你”民生工程为核心,以“党员妈妈”结对关爱活动为载体,不断深化和拓展关爱少年儿童的内涵和外延。通过创新+示范的工作模式,联结爱心,共筑未来,实效织就了一张覆盖广泛的爱心网,让每一个孩子都能感受到社会的温暖和关爱。这张网不仅守护着孩子们的成长之路,更凝聚了全社会的力量,共同为构建和谐美好的社会贡献力量,让“厚道阜新”的精神在每一个角落熠熠生辉。 

 记者:刘爽  编辑:李盼 

责任编辑:崔俊芳 终审:刘明 监制:吕运 




文章编号: f63fca380331f1332f3b0a60b7168f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【飞机基地X港珠澳大桥】6月29日/7月16日探索大湾区通用飞机基地，飞机组装结构，塔台探秘、乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-06-18 知识放映厅   知识放映厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247530011&idx=1&sn=f10da3b670cdf5922f7fdbd18242d71c




让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:6月29日/7月16日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

更难得但是,还可以观察到飞机的内部结构。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

点此报名

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: 26a8ef86b09b68e42b29303de65be0fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (名单揭晓，现场见！) 2024-06-18 青春中交   青春中交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5ODMwOA==&mid=2654435735&idx=1&sn=1ccc3822848cbec2e75c777d1b2208a0




经过逐级遴选和专业初审入围2024年中交集团“青年安全生产示范岗”评比答辩的20个集体定了!入选集体及所在单位团组织建队伍、重教育、强实践积极引领青年职工踊跃投身安全生产工作让我们一睹为快吧

01

中国交建福州机场第二高速公路总承包项目总经理部现有员工24人,其中35岁(含)以下青年员工16人,占比72.73%,研究生学历9人,本科学历7人,本科以上学历占比100%,是一支活跃在项目一线岗位上的高素质优秀青年团队。项目先后获评2023年度公路水运工程“平安工地”福建省示范项目、2023年度福建省标准化管理典型示范项目、2023年福州市“典型示范项目”等荣誉。

02

马来西亚吉隆坡TRX中央公馆项目是中交集团从投资开发到施工建造全产业链在海外房地产业务的首次尝试。项目公司创新优化马来西亚传统项目组织模式,通过联合检查等方式推进分包安全管控;总包单位引进BIM360、OpenSpace等管理手段,实现项目安全管理实时化、信息化;此外,各参建单位配备持证上岗的安全管理人员,共同组建“安委会”,定期召开安全例会,开展各阶段检查、巡查、督查、排查,有效提升安全隐患整治力度。

03

2021年11月,钱凯港项目部创建青安岗,严格落实集团“五个到位”安全管理要求,围绕“1247”扎实推进各项工作,牢守安全“红线”。项目青年申报专利、QC、核心期刊等安全管理类成果7项,累计效益超2000万元。推行安全管理“网格化”、安全奖惩、安全家企共建等活动强化过程安全风险管控。开展安全教育134次,累计培训超8000人次。统筹“人防、物防、技防”各项安防举措预防社会风险隐患。建立中西融合的HSE管理体系,开展湿地保护、社区义诊等活动。项目累计安全工时超1200万,荣获2023年集团“平安工地”称号。

04

一航局一公司平陆运河项目部承建的企石枢纽,是平陆运河规划三座梯级中的第二座梯级,是三大控制性枢纽工程之一。项目部青安岗共有青年89人,占比71%,自创建以来,以创建水运工程“平安工地”“平安百年品质工程”为目标,以筑牢引领安全生产的思想阵地、打造支撑安全生产的创新高地、夯实保障安全生产的实干基地、深耕赋能安全生产的文化园地为载体,结合工程施工内容,护航工程项目安全平稳有序,为高标准、高质量建设世纪工程贡献青春力量。

05

光穀片区项目群现有员工81人,其中35岁以下青年员工59人,占比73%,是一支敢于担当、技能突出、安全意识高的青年队伍。自青年安全生产示范岗创建以来,项目先后获“2023年全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目”、“湖北省建筑工程安全文明施工现场”、2022年下半年“武汉市建筑施工安全生产标准化示范工地”等多项荣誉,为促进项目安全生产形势持续稳定作出了积极贡献。

06

07

渠江风洞子航运工程项目部青年安全生产示范岗成立以来,项目连续安全生产866天,探索出全面、清晰、高效的安全管理模式,获央媒关注和属地政企单位表扬。一是通过“保姆式”服务提升班组安全能力,组织各类特色活动增强班组安全意识;二是采取渗透式举措营造安全文化氛围,成立青年突击队展现风采,开展HSE体系学习课堂和应急演练;三是精细化管理确保安全生产,参与班前会传达安全生产精神,提升管理效能;四是以科学理论为指导,践行绿色环保要求,打造绿色文明施工新模式。

08

中交海建天津市海洋生态保护修复项目部针对项目施工战线长,青安岗岗员利用手机端奥维地图,结合CAD应用,实时定位所在施工区域及主要施工内容。同时以视频监控系统、无人机巡查系统、二维码信息平台、视频安全帽、定位标签为抓手,积极推动智能化安全管理,助力打通安全生产最后一公里。团支部荣获中交疏浚2022-2023年度“青年文明号”。项目荣获两级集团2023年度“平安工地”称号、两级集团2023年度“六比六创·三型一流杯”夺标劳动竞赛先进项目等多项荣誉。

09

天航局华东公司太湖项目部现有员工39人,其中35岁以下青年占比72%。岗长、岗员带头完善安全生产制度,讲授安全生产公开课,开展安全知识竞赛、警示教育、应急演练;设置青年班前教育讲台,加大现场全方位安全监管;示范落实日、周、月隐患排查及限时整改。实施“太湖之星”一体化装备平台安全设施改造25项,实现设备生产、运输全过程自动化智能化监控,打造智慧安全工地。曾获无锡市水利工程文明工地、水利部全国水利安全生产应急演练成果三等奖、天航局青安岗等荣誉。

10

上航局苏申内港线整治工程青安岗员把牢思想关,通过开展“联建+安全”主题活动、讲授安全党课、举办知识竞赛等多种宣传教育方式,提升青年安全意识;拴紧责任链,建立“双控”工作机制,划定青年党员安全责任区,将安全责任纳入青年组织生活、绩效考核、职位晋升中,凝聚青年安全力量;锻炼硬本领,搭建“北斗”船舶安全监管可视化平台,成立“执业证书青年学习小组”、开展青年安全生产“六个一”活动、“青春啄木鸟”隐患排查行动,提升青年安全技能,获评“上海市2023年度青年安全生产示范岗”。

11

中交广航局疏浚公司现有青年职工占比71.11%,是一支扎根在一线的优秀青年团队,近两年开展安全46次培训、13次演练、153次检查,辨识危险源近200项;同时推广安全文化,联合海事处送学上船,举办安全青年讲、消防知识普及等主题团日活动,有效增强了青年的责任感与专业技能。团队成立白海豚观察队,采取措施保护黄唇鱼与海洋生态;注重创新创效,获得多项专利与科研成果。2024年,获评广东省青年安全生产示范岗。

12

张靖皋长江大桥北航道桥北锚碇沉井作为国内公路桥梁最大的沉井基础,自开工建设之初即受到集团公司重点关注。针对沉井施工过程面临的受力复杂、姿态控制难度大等难点,青安岗成员牵头联合研发5D智能建造系统作为沉井施工的“中枢大脑”,实时监测与孪生沉井施工中的关键指标,并结合智能取土装备、智能决策算法,实现沉井接高下沉施工全时段的可视、可测、可控,助力沉井施工安全、平稳、高效进行。青安岗成员坚持科技兴安的思想,对施工现场的特种设备赋予“超能力”,重点攻克了塔吊吊装作业频繁、龙门吊群集中作业风险高等难关,实现了施工现场零安全事件。

13

中交二公局狮子洋通道T7合同段项目经理部青年安全生产示范岗自成立以来,开展安全主题团日,大力营造安全生产氛围;积极为安全管理制度编制贡献“金点子”,协助编制制度方案37项,参与建立完善1357制度,打造“强执行”团队;协助项目编制班组安全考核实施方案并打造积分超市,定期评选“平安班组”及“优秀班组长”;利用AI智能识别功能,针对违规行为和隐患进行智能识别、分析、报警,及时制止违章、消除隐患;针对夜间施工无法明显观察塔吊小车和吊钩行驶轨迹,创新性运用镭射激光和太阳能警示灯,有效保障夜间施工安全。

14

“青安岗”创立以来,项目入选交通运输部“平安百年品质工程”示范项目(第一批)清单,并因海上救援行动而获得国家海上搜救中心的表彰奖励。项目在安全培训和岗位练兵方面,通过创新多媒体宣教方式,强化施工人员安全意识,与广东城市技师学院合作,建立珠海首个产业工人培训基地,累计培训1120人次。在安全管理上,制定了多项安全生产管理制度和应急预案。重视科学管理,实施双重预防机制,定期排查安全隐患,通过研发重机和龙门吊监控系统,纳入“平安黄茅海APP”实时监控隐患,及时整改,推动项目安全生产动态管理。

15

北京通州副中心项目青安岗成员打造了安控平台,集成安全生产APP、北斗定位安全帽对项目现场进行智慧监控。开展安全技能培训、“体验式”安全教育、班组班前交底会、危大工程旁站监督,切实提高员工安全意识。通过风险分级管控、隐患排查治理双重预防机制,事故应急救援演练,有效防范施工风险及突发事件应急处置能力。出色的安全生产管理受到主流媒体关注,五一期间CCTV4央视记者到项目体验安全员的一天,先后登上新闻联播、学习强国、新华社等主流媒体,有效提升了中交集团及三公局在京知名度、美誉度,为三公局在北京市场实现滚动发展作出了突出贡献。

16

中交建筑集团有限公司厦门白鹭西塔是中交集团国内在建第一高楼,项目于2022年5月成立项目青年安全生产示范岗,现有职工44人,其中35岁以下青年员工39人,占比88%。项目青安岗以青春之力全力攻克最大直径灌注桩、最大体积混凝土浇筑、全国首段四面收分斜墙施工等技术难关;担青春之责实现集团首例超高层主塔楼四面不规则斜收分的目标;以青春之智破“空中造楼机”监测难、假预警、风险高难题,满足实时监控分析爬升数据的安全高标准要求。

17

中交水规院工程公司盘锦港荣兴港区西作业区306#、307#通用泊位工程EPC总项目,码头泊位功能以靠泊5万吨级散货船进行设计,同时兼顾重大件运输功能,泊位设计通过能力为668万吨/年。现有35岁以下青年职工16人,占比75%。项目部通过建立“青安岗组织管理领导机制”,开展多种形式安全应急演练、沉浸式安全体验、安全生产我宣誓我承诺、安全管理经验交流分享会等主题活动,进一步完善安全机制、提升青年安全生产技能,为助力项目经营生产、打造公司青年安全示范基地贡献青春力量。

18

振华海服远洋船舶安全管理青年团队主要由振华重工船运事业部创立,团队35岁以下青年占比71%,党员人数占比64%。青年团队挖掘并开展各类船舶安全特色品牌活动,致力降低船舶安全生产故障,实现船队安全生产零事故的最终目标。团队通过知识竞赛、警示教育等形式,深化船员对安全生产的认知,高效完成“六个一”任务;团队组织培训、演练,助力船员应对突发事件;开展主题活动,交流经验,推动安全生产标准化;团队建立监督体系,严格隐患排查,确保船队安全生产无死角;团队积极引入信息化管理系统,修订管理办法,提升船队安全管理水平。

19

中交营口液化天然气有限公司(以下简称:营口LNG项目)是中交营口LNG接收站项目的建设和运营主体。营口LNG项目共有管理人员36人,青年员工14人,占比39%。项目始终坚持围绕“安全生产 青年当先”的主题,以“党建带团建”、“青年突击队”建设等为抓手,深入开展“青年安全生产示范岗”创建活动,发挥青年生力军作用,加强项目精细化管理,始终坚持严抓严管思路,推进项目高质量建设,实现了项目安全生产1893140人工时。

20

中交资管贵州区域管理总部贵都管理中心都匀西收费站青安岗(简称:都匀西青安岗)共有成员25人,平均年龄29岁。都匀西青安岗创建以来立“保证收费站安全生产工作零伤亡、零事故”为誓,以“四个+安全举措”为抓手,以“提优五种能力”为目标,把“安全”渗透到工作的每个环节,获评两届全国“青年文明号”、中华全国总工会“全国五一巾帼标兵岗”、第五届“中国高速公路十佳服务窗口”贵州省“示范收费站”、中交资管“青年安全生产示范岗”等多项荣誉称号。

为大家点赞!!!

编    辑:郭彦辰审    核:孙道扬内容来源:中交集团团委融媒体中心往期推荐↘《中国青年报》头版头条报道青春建功“世纪工程”,满满中交青年画面!




文章编号: cdd966bfcc0d607f0e1dd93532977e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (万众瞩目!广航局参建的深中通道通过交工验收) 2024-06-18 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247499138&idx=2&sn=de358ac496aa047321a9cc9b04e73ddb






6月16日,广航局参建的世界级跨海集群工程——深中通道通过交工验收,标志着这项历经7年建设的国家重大工程圆满完成各项建设任务,工程质量通过“大考”。 

深中通道西人工岛 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的关键控制性工程,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥约31公里,起自深圳机场互通立交,向西跨越伶仃洋海域,通过万顷沙互通与南中高速连接,在中山市马鞍岛登陆,与中开高速对接。项目集“桥-岛-隧-水下互通”于一体,全长约24公里,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。其中,广航局参与建设的海底隧道长约6.8公里,由32个管节及1个最终接头组成,是世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。广航局主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。 

作为国家疏浚尖兵,广航局在深度服务国家战略中践行央企使命担当。建设期间,广航局先后投入被誉为“海底绣花三剑客”的国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与环保碎岩能力的环保凿岩船“金建”,以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶进行疏浚施工。历经2100多个日夜的奋斗,项目团队先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了一条长约5公里,最深约40米的深海基槽,并为32节万吨级沉管远距离浮运开辟出两条浮运航道,高标准、高质量地完成了深中通道基槽开挖及清淤任务,为深中通道沉管顺利沉放及安装创造了先决条件,为深中通道如期通过交工验收提供重要保障。 

         国之重器上演“海底绣花” 

           “金雄”“金建”联袂施工 

           “万顷沙”与“广州号”开展联合清淤施工 

           有着“深海吸尘器”之称的“捷龙”在E23管节区域进行清淤 

      参建深中通道以来,广航局以当好深中通道沉管隧道工程“开路先锋”为己任,继承发扬港珠澳大桥精神,探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果,积极发挥专业技术与管理优势,在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效。 

据悉,通过交工验收后,深中通道将在本月底正式开通运营,届时深圳到中山的车程将由2个小时缩短至半个小时。作为深中通道沉管隧道工程“开路先锋”,广航建设者以独到的匠心和优质的服务,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了湾区开创交通发展新格局。 

来源:中交广航 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 




文章编号: 31e5a13713942931915e502e7e872599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (孕育新质生产力的沃土——自然资源部2023年度优秀科技创新平台亮点综述) 2024-06-18 中国国土空间规划   中国国土空间规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTE3Nw==&mid=2247525786&idx=3&sn=9b3658f0db6989f7e3e8a4cba099e02b






本文字数:4400字 

阅读时间:约9分钟 

        科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

        前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

        锻造“利器”引领找矿突破 

        2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

        自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

        2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

        自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

        自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

        贡献“锦囊”助力生态文明建设 

        自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

        自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域-要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。 

        自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

        自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物﹢微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

        自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

        攻克难题支撑向海图强 

        党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

        自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

        自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

        自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

        自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

        夯实根基赋能空间“数治” 

        在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

        自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

        自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

        自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

        自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

            来源:《中国自然资源报》 

                  历 

                  史  

                  文  

                  章 

你“在看”我吗? 




文章编号: a2b15f28315e67c5a29110e25af2efa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (保护地球,达飞中国在行动 CMA CGM China Acts for Planet) 2024-06-18 达飞轮船中国   达飞轮船中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDAwNjc5OA==&mid=2649094825&idx=2&sn=50fa69bd65260de4128084a91a8954ca






保护地球 

达飞中国在行动! 

 点击以下图集发现精彩 

Click below pics to find more 

                    

校园有机农场赋能来自星星的孩子。 

                    

通过建立与土壤和植物的链接,让孤独症儿童贴近自然,领会劳动的快乐和春生夏长,秋收冬藏的自然奥义。 

                    

达飞中国支持红树林基金会(MCF)开展 “绿色湾区”项目——“达飞看见红树林”,支持大湾区的滨海湿地与海洋生态系统的保护工作。 

                    

到2025年,通过联合开展18.08公顷滨海湿地及海洋生物多样性保护行动,促进滨海湿地及中华白海豚、黑脸琵鹭等关键物种的保护提升;通过志愿者及青年群体参与,推动100万市民共同了解和参与绿色大湾区保护,助力“人与湿地生生不息”美好愿景。 

                    

当我们聊起气候变化,我们会聊些什么?消失的珊瑚、退化的冰层、频发的极端天气,几十年、上百年的记录屡次被打破,地球究竟怎么了?全球升温对我们意味着什么?有哪些切实可行的好点子给地球降温? 

                    

以生动有趣,互动参与的推理游戏,帮助达飞员工了解与人类命运息息相关的气候问题。 

往期精彩推荐 

Previous Highlights 

*商业转载(包括文字,图片及视频等)请联系本公众号授权,非商业转载请注明出处。谢谢支持! 

All rights reserved. Thank you! 

CMA CGM 

达飞,由鲁道夫 · 萨德领导的世界领先航运物流集团,旗下拥有620艘船舶,服务覆盖全球五大洲420多个港口。在2023年,集团完成了近2180万标准集装箱的运输量。子公司宏鹰国际货运作为全球顶尖物流提供商,每年处理52.2万吨空运货物和2200万吨陆运货物。凭借宏鹰国际货运和达飞空运部,达飞集团不断推陈出新,以开创性的海陆空货运和物流解决方案,提供端到端服务,助力客户实现业绩增长。 

达飞致力于引领航运业能源转型,不仅率先使用替代燃料,还设定了“2050年净零碳排放”的集团目标。 

通过达飞基金会,集团每年向数千名儿童伸出援手,支持倡导普及教育和机会平等。达飞基金会还借助于集团的航运物流资源,将人道主义物资运送到世界各地亟需帮助的地方,对人道主义危机提供紧急援助。 

集团网络遍布全球各大洲,拥有超过400个办事机构和750个仓库,在世界160个国家拥有超过15.5万名员工,其中约6000人服务于马赛总部。 

Led by Rodolphe Saadé, the CMA CGM Group, a global player in sea, land, air and logistics solutions, serves more than 420 ports around the world across 5 continents, with a fleet of 620 vessels. In 2023, it carried a total of 21.8 million TEU (twenty-foot equivalent unit) containers. With its subsidiary CEVA Logistics, a global logistics player which transported 522,000 tons of air cargo and more than 22 million shipments of inland freight, and its CMA CGM AIR CARGO division, the CMA CGM Group is constantly innovating to offer its customers a comprehensive, increasingly efficient range of new maritime, overland and air shipping and logistics solutions. 

Firmly committed to the energy transition in shipping and a pioneer in its use of alternative fuels, the CMA CGM Group has set a Net Zero-Carbon target for 2050. 

Every year, the Group supports thousands of children through its CMA CGM Foundation, with initiatives to promote education and equal opportunity for all. The CMA CGM Foundation also responds to humanitarian crises requiring urgent action by calling on the Group’s shipping and logistics expertise to deliver humanitarian supplies around the world. 

Present in 160 countries through its network of more than 400 offices and 750 warehouses, the Group employs 155,000 people worldwide, of which around 6,000 in Marseille where its head office is located. 

媒体联系 Press contact: 

media@cma-cgm.com 




文章编号: 9f40f67cedc4e48b0f9e02fa2f061939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (创意写作 | 杜峤:复仇者联盟(短篇小说)) 2024-06-18 草原文学月刊   草原文学月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcxMDc3OA==&mid=2247591223&idx=1&sn=b4dc87a0cd113a90b064c94094d40a29






《草原》2024年第5期  总第718期    

【青年小说专号】 

创意 

写作

请观看视频 

 / 杜 峤 

Ⅰ

他总觉得这幢宅子正蓄谋向他复仇。 

无人之室极易积灰,这是常识。同一幢宅子,有人住,半年也看不出变化;没人住,半个月桌面就像少年嘴唇般长出绒毛,指头一戳一个印,柜架与床板缀起蒲公英絮,书架上抽一本书出来翻,灰尘肉眼不见,但指肚挲过书页,会觉出细细的涩滞。霉味若有似无地逸散出来,却找不到确凿的源头。整个房子以一种废墟的疏离姿态向归来者或陌生人无声抗议。或许作祟的不是宅子,是时间——它的流速在人前人后是不一的。室内有人时,它就如履薄冰地保持着滴答滴答的常速,但脚后跟一旦踏出门槛儿,它便像伏在芦苇荡里深憋一大口气的游击队员,蹿出水面,呼哧呼哧猛喘起来。半个月就在半日间被挥霍一空。又或者灰尘也是看人下菜的,遇到血肉活热、生气腾腾的人,它们就微微瑟缩地、若无其事地飘在空中,掩藏自己的灵性;而遇到如他一般血气疲弱的衰咖,便细雪一样簌簌地落下来,浑不吝地趴在地上、桌上甚至他的眼镜片上,像在副课上肆无忌惮打呼噜的坏学生。他好像看到这幢宅子在对他摊手假笑,看吧,可不是我在难为你。但,难道时间与灰尘就与宅子无关吗?它们同属屋内纷繁万物之列,归服于这个与他八字不合的神秘空间的统摄。在这幢宅子中发生的一切事情,无不出于它的暗中授意。 

事后回想起来,这场复仇,从他清晨醒来打开抽屉发现那条银项链上的第一粒灰尘时,就已经开始了。银链所系,是枚银币。币面锲刻一个“∞”(无限符号),女友读的是数学系,告别时踮起脚尖在他额上印下一个同样“∞”形状的吻,他的耳蜗挽留住一句轻柔但确凿的低喃:无限会代我庇护你,宝贝。他凝视着那枚无限符号银币,像凝视女友的双唇。但女友的“∞”更纤疏浅淡,像一片远山与其贮在静湖中的倒影;币面的“∞”则更饱满丰润,努力弓背鼓腹,兢兢业业地承担起一枚护身符寄寓“福慧双全”“长乐未央”等嘉愿的天职。他体性寒凉,平日里不愿多戴银饰,但今天非戴不可。女友向单位请缨来他的城市出差,午后便至。届时若看到他脖颈空荡无瑕如一块鲜白豆腐,倒也不会立刻面露怫色,但会更隐忍、更有耐心地在他意想不到的琐屑处守株待兔:水果沙拉里苹果生锈了;番茄炒蛋有股醋味儿;冰镇西瓜有股剩菜味;吸尘器的噪声让人眩晕;装富贵竹的玻璃瓶里孑孓在游;起夜时听到蟑螂爬过塑料袋的声音。抱怨此类事时,女友的声音总是冷静得听不出丝毫怨气,像在播报一则则遥不可及且无关痛痒的末条新闻。但他从不敢轻视这些可能燃作燎原光焰的火柴头,默声颔首,重新切苹果炒番茄鸡蛋,下楼买鲜西瓜和粘虫板,在吸尘器排风口贴上降噪棉,在瓶中滴几滴从五金店买来的瑞典煤油,叫来女友一起观摩那些蠕动的曲线慢慢变成静止的线段,浮上水面。他做这一切时心怀某种近乎献祭的虔诚,似乎只要劳损自身的耐心乃至人格以加重筹码,这段感情就会愈来愈沉重,绝不可能悄无声息地无疾而终,若要断绝,必将坼天裂地、鬼哭神嚎。从他们开始恋爱起,她的那些闺蜜里,有人吐槽过他相貌平平,有人说他没上进心,但谁敢说他对她不好?他对她太好了。好得近乎一种恳求,一种发泄,一种报复,一种苦修。他时常想,如果他是女友,大概会在这种近乎残忍的无形压力面前崩溃痛哭,不顾一切逃离吧。但事实上,女友就像一只身怀惊人异禀的蜂鸟,无论阒黑天空压下来时多么窒闷钝重,她只要稍振双翅,便能举重若轻、恍若无物地从天地间疾掠而过。他无法确定她是将他远超常人的任劳任怨当作理所当然之事而安然处之,还是早已明了他曲折晦暗的心迹,但仍饶有兴味地将这当作一场充盈着万花筒般纷繁可能性的游戏或实验。最重要的一点是,她从不呻吟。他的愤怒无关所谓男人尊严(即使有也仅是一瞬之念,他相信自己的尊严源自更高的维度),而是关于她对生活的姿态。他感到她成为某种幽灵,漂浮在他们头上,支颐观赏他奋力顶腰时的狰狞神情,抑或将他发狠时的闷哼与爆发后的喘息当作某种粗陋朴率但野趣盎然的乐曲垂听,瓜子皮与轻哂声落在虚空中,堆成一座座目不可见但日益森耸的小山。不仅仅是呻吟,她还从来不哭泣。他曾无数次在她面前哭泣,而她从未回报给他哪怕一滴眼泪。他二十五岁生日那天,吃完蛋糕后,女友问他许了什么愿,他说说出来就不灵了,女友指指天空说,如果真有某种神秘力量,当祂听到你说“说出来就不灵了”这种话时,一定会感到冒犯。作为对你狂妄揣测天意的惩罚,祂会临时修改法则,让你藏在心底的愿望变得不灵,说出来的反而变灵验。所以你还是说吧。他耸耸肩,没什么特别的啊,希望今年找到一份自由且清闲的工作,希望你妈妈的身体好起来,希望你们院长不再骚扰你。他此前从未意识到向女友撒谎会如此轻而易举、毫无负担,就像蛋壳只要轻轻敲碎一个口,蛋黄就会毫无留恋、不可挽回地落下。事实上,他只许了一个愿望,并将它重复了三遍:上帝啊,佛祖啊,请赐予她眼泪吧。就算愿望成真又如何呢?难道生活就会为此而改变吗?他不知道。唯一能确定的是,他们各自身上的束缚都会分别松脱一点,他们的呼吸会更自如、更笃定一点。现在说到呼吸。某天他们同去游泳,女友轻盈翻臂如一只笑脸朝天的纯白海豚。休息时,他问女友为何总喜欢仰泳。女友说,我只会仰泳。他推测,大概是她幼年初学时不敢将口鼻没入水中,于是选择这一泳姿。直到今天,即使她已经与水成为亲密的朋友,仍习惯将口鼻暴露于水面之上,否则便会因失控感而迫切想要靠岸,甚至会蓦然变成胡乱拍水蹬脚的新手。他在那一瞬终于醒悟:女友是在以一种仰泳式的态度同他生活。她从未真正信任他,从未准备好将她的呼吸交托给他。这种猜测有点自恋,或许这一切与他无关,而是她根本从未完全浸入生活。她是个半浮于生活之上的人。做出这个隐秘的判决后,他感到一阵大病初愈般的、饱含希冀的瘫软,感到自己被恢复了凭借自身努力赢得幸福的资格。笃实的睡眠与真诚的梦境随之从他的枕头里葳葳蕤蕤地生长出来。但搬进这幢既熟悉又陌生的宅子里的这些天里,间歇性的失眠似乎受到了南方小城飘忽难测的雨天的召唤,开始进行试探性的复辟。他本以为只是身体随年岁渐增变得疲惫而恋旧,越来越“认床”罢了。直到今早,他在半宿的残破睡眠后强撑眼皮坐起,拉开床头柜抽屉,准备戴上项链时,那粒灰尘出现了。它并不醒目,天真无邪地躺在那几条勾勒出无限符号的浑圆曲线中间。但他一眼就看见了,好像它存在的意义就是不早不晚、不偏不倚地落入他眼中,在他心湖里掷一块石子。护身符蒙尘,这可不是什么吉兆啊。细细翻看,银币似乎比女友新赠时黯淡了些,不知是因为这段时间的氧化,还是由于气运的消损。他平时从不信这些,今日却鬼使神差地多想了几步。他按亮手机翻日程表,这条项链不过在抽屉里待了一周,哪里就生出灰尘了?奇异念头就在这时像秋蝉破土而出:他妈的,这个鬼地方在跟自己作对。 

被某种干渴驱使,他快速跳下床,光腿拽开窗帘。房间内晦暗黏湿的空气瞬间被阳光曝晒得光洁干爽。空间从液体凝结为固体,事物纷纷获得形状。但他随即明白,光比暗更具欺骗性。房间里浮进了一层全脂牛奶般香甜的白雾,把物什的轮廓都泡酥了,泡涨了,泡化了。窗框由崭新胖白的气球狗四肢组成(但他知道,至少有半年无人清洁过了),长宽比例像被投射在哈哈镜里一样不协调。窗帘返老还童,抚平了所有愁苦的褶皱。窗外天空蓝得像张智障儿童的笑脸。站在这样的阳光里,凝视这样的天空,他产生了一种朴素得近乎肤浅的愉悦感与安全感,仿佛回到童年,回到相信明天会更好的年岁。但后颈被冷空气惊醒、颤颤巍巍立起的根根汗毛,化身老而弥忠的群臣,纷纷誓死直谏:您时刻处于危险之中!这是温水煮青蛙!他甩甩脑袋,既后怕,又庆幸自身的敏锐判断力还未遭侵蚀。

形势愈加严峻,穿好衣裤后,他发现拖鞋不知所终。这双拖鞋也是女友送给他的(有时候,比起无微不至的居家型好男人,他更想扮演一个对生活一筹莫展的数学家。作为对他企盼的回应,女友会偶尔扮演被家庭所缚、贤惠体贴的传统妻子,为他削苹果啦,洗袜子啦,买拖鞋啦),女友每送他一件礼物都会捎上一句赠言,作为平淡生活中一项降赐自仪式感之神的小情趣。那次是“愿它载你泅过暗河”。彼时他曾在心底暗笑这句话太矫情,与以往赠言相比有失水准。但此时却凛然明了,眼前是真正的暗河,而他却遗失了仅有的舟楫。他慢慢地将脚掌敷在地上,好像它们是负责伏地聆听马蹄声以判断敌军数量的斥候灵敏却脆弱的双耳。触地时,它们微不可见地往回缩了一下,提示他早已过了觉不出冷意的年纪。他可以清晰感到那些深浅不一、长短参差的木板之间的细长缝隙在以某种缓慢但坚韧的速度生长,并终将变成裂穀,给他预留一条当万事不可为之时便纵身一跃坠入深渊的退路。那些受潮起翘的劣质木皮面目狰狞,如同孝子贤孙给祖父母洗脚时无法逃避的、扭曲旋转如DNA模型的女巫灰指甲。形状各异的棕黑色瘢痕如同条条亚马逊暴君水蛭,随时会从地下钻出暴起伤人。它们是何时迁徙至这幢宅中的?住客起身时椅腿蹭过地板的低喘,君子兰陶瓷花盆倾斜着拖来拖去的惨呻,未砍入血肉中而最终愤愤剁在地上的菜刀的怒吼,全都拥挤喧闹地贮存在遍地快要被撑爆的丑陋芯片里。他将这一切理解为来自地面的控诉与哀嚎,就像整个庞贝城就是古罗马噎喉咙里的一声哀嚎。 

又走两步,穿衣镜迎面扑上来向他心窝重捣一拳。以“须髯”为名的野火烧上他丘陵起伏的脸。神农架野人下山了。上一次剃须是什么时候?他明明记得就在半个月前,嗯,最多一个月前。某个瞬间他几乎不敢抚摸自己的脸,害怕这座宅子不仅仅能操纵镜子改换影像,更对他的身体产生了实质性的影响与侵蚀。但事实残酷得像巨兽满口嶙峋乱齿——那些胡须就紧紧地长在他脸上,真实如一丛丛呼吸急促的水藻,乱蓬蓬缠上来,向他冰凉的手指热情索吻。接着他摸到自己的眼袋,像两座用浮土胡乱堆埋的坟茔。昨晚睡了多久?四个小时还是三个小时?连续几天这样了?其实戴只运动手环就可以轻易得到确切答案,但他对那玩意儿深恶痛绝。不允许自己的生活被测量,不允许自己的生活被呈现为几个简单得近乎粗鄙的数字,这可能是他少数几个与女友相异且不愿更改的生活准则。女友则一如既往似哂非哂,是谁相亲加微信自我介绍第一句就是身高180cm?心念及此,他灵机一动,从抽屉里找出铅笔和卷尺,强忍不适完成了一次测量。177.3cm。毋庸置疑了。宅子对他的腐蚀毋庸置疑了。更庞大的不安随之袭来,他知道,比能够测量的腐蚀更可怖的是无法被测量的腐蚀,比真实的暴力更残忍的是尚未落于真实的暴力。 

但他并不感到恐惧,而是生出某种诚恳得近乎自我感动的怜悯与愧怍。他一直在给自己心理暗示:这不是复仇,而是挑衅,或者宣战。后两者意味着双方可以排兵布阵、手段尽出,毫无顾忌地斗个你死我活。而复仇意味着失衡,意味着无法公正平静地面对过去,意味着弹簧、弓箭与大摆锤。他将无法名正言顺地反抗,只能陷入永无宁日的防备与逃避。如果承认这是一场复仇,就意味着给已逝的时光定性,那些氤氲的、无法概括的、游走于梦境与现实边境的万千幻异瞬间将被粗暴地总结为恶与罪。如果不承认,则意味着甘心驯顺于稔习自血髓深处的怯懦与虚伪。他将永远被自己对免责与遗忘的隐秘祈盼以及由这种祈盼生出的愧怍攫住,而承受此等煎熬绝不比承受复仇更轻松。即便复仇,他仍存一丝侥幸:那位与宅子结仇的人或许不是他,而是上一任或上上任房客。或许昨晚他自己将拖鞋落在某处,或无意中踢到某个角落,而非有人存心将其劫走。最后一次有关拖鞋的记忆是什么?昨晚喝酒了吗?喝了多少?一个人喝还是叫了朋友们一起喝?有几个人?或许确实很久没刮胡子了,或许自己的时间观念已经因为浪潮般连绵不绝的失眠而漫漶了。或许此时真的只有177.3cm,毕竟人一天不同时段的身高是会浮动的。但他知道,都是自欺欺人。这幢房子分明谙知他的所有秘密。对旁人来说,丢双拖鞋并无大碍,大不了就是光脚走几步路。只有谙知这双拖鞋重要意义的人,才会处心积虑地绑架它。对一个闭门不出的人来说,容貌整洁与否毫无意义。但有人将至时则不同,宅子居心叵测地要将他变作一个让女友感到陌生甚至厌憎的人。他愈发笃定:这是蓄谋已久的、专门针对他的发难。即使并不记得曾对这幢房子做过什么过分的事情(施暴者自古健忘),也必须抛掉一切祈望被宽恕、被豁免的侥幸心理,此时此刻,他必须向自己坦白——这幢宅子的仇人正是他。或许他之前的房客也曾对它施暴,但他们早已脱身,消散为穿堂风中无意义的琐碎名字。而他,正好成了让宅子在隐忍多年后下定决心奋起反抗的最后一根稻草。他是斗牛的红布,是被狙击手用枪杆举出掩体诱敌的头盔,是使天平倾斜的那枚至关重要的砝码。这是不幸也是幸运。在漫长的酝酿过程后,最壮美的一刻就是复仇履践的瞬间。他的前辈们都是施肥者,只有他有幸见证这朵妖冶绝艳的曼陀罗花的绽放。不论大仇得报还是功败垂成,经过这次洗礼,生活都会因此多出一条岔路。 

思维方式将会被重新锻铸。看到一把刀,普通人脑中立刻出现“危险”,复仇者与被复仇者的潜意识则会说“安全”,太久的酝酿与等待让他们对这种常规凶器产生一种强烈轻蔑,它配不上悬梁刺股的隐忍与夙兴夜寐的筹谋。复仇者绝不屑用刀杀人,一看见刀,心中杀气就泄去八成;被复仇者笃定自己绝不会死于刀下,一看见刀,便知道自己性命无虞。甚至“死亡”亦是如此,以死亡惩罚仇敌实在太过庸俗,庸俗得近乎一种意料之中的奖赏。复仇者知道,被复仇者根本无惧死亡,与普通人相反,其恐惧已经脱离地心引力的束缚,相比死亡,他可能更害怕今晚露台上没有月亮;被复仇者同样深谙,真正的复仇者有着打破万事万物之惯性的野心,所有大众认知里属于“复仇”范畴的常规手段,对方都绝不会再使用。在他们尚未相见时,这种默契已经悄然存在。他们被这个世界颠炒打熬成如今狼狈模样,正是此刻相聚的必要前置条件。最浮于表面的证据(当然还有无数丝线般错综缠绕的内在因果牵扯其中)是,如果他是一个不缺钱的人,就不会住进这间朋友闲置的宅子;如果这幢宅子品相更好,就不会被原主闲置。古人说“国家不幸诗家幸,赋到沧桑句便工”,将诗业换作复仇业亦可。一个获得世俗成功的人是无法完成完美(当然,用“完美”形容复仇本就是一种僭越,它仅是一种说辞)复仇的。复仇本就是“破碎”的艺术,一个完满圆融的人是难以真正理解“破碎”的。自己必须成为一个破碎之人。做出这一决定时,他放弃严密推论,仅凭直觉牵引,就像飘零半生的浪子故地重游时一眼就能认出那个女人牵着的黑瘦沉默男孩是自己的儿子。还有什么办法呢?拥抱,唯有拥抱。即使倾尽积蓄也要给那个孩子最好的生活。即使失去一切也要迎接这场复仇。你可能会说,这种抱头痛哭的大团圆温馨场景太庸俗了。但拥抱其实也有多种含义,它不是一个被定格的动作,而是一系列无限延伸出去的能量场,蕴含眼泪、笑容、衣服、声音、回忆、手指的弹性、目光的温度、天空的深浅。同时,它也可以蕴含谎言、表演、咬碎的牙齿、口袋里的匕首、毫不设防的后背。广义上说,这是一种包罗万象的生命链接。生活的本质将在其中浮现。 

此时此刻,他终于明白自己永远无法再离开这幢宅子。宅子是某种生物的身躯,而他是这种生物的心脏。身躯不能没有心脏,心脏也无法脱离身躯。在这种层面上,他们结成了一种超脱于世俗关系之外的、既疏离又紧密的同盟。超越钥匙与钥匙孔,烈马与骑士,捧哏与逗哏。超越南北之两极、昼夜之日月。更何况,他们还是复仇伴侣中超越物种隔阂的天作之合,理应成就前无古人的伟业(例如,复仇自古离不开前冤旧恨,那么他们能不能创造一种无缘无故的复仇呢?他开始领会这幢宅子的良苦用心——或许并非记忆作祟,而是他们确实无冤无仇)。复仇应当被视为一种呕心沥血的创作,遵循某一恢宏粹美的规律,由复仇者与被复仇者共同完成。当他想佩戴崭新的护身符时,护身符便蒙尘。当他想找拖鞋时,拖鞋就消失。当他想走出房间时,地面生出阻碍。当他希望自己容光焕发地与女友相见时,他变成野人。两则至关重要、生死攸关的事实显露无遗:其一,这场复仇掩盖多时的最终目标,指向即将到达的女友,为了从女友手中夺取他,这座宅子将会不择手段;其二,这幢宅子统御的疆域内,现实的运行与他的意志完全相反。换一种说法,在这场游戏里,以一条目不可见但确凿存在的隔线为对称轴,他与宅子互为镜像。 

II 

走出车站前,她特意选择了人声更沸稠的那条通道。原因没什么不能说的:她不希望男友一眼就望见她。她必须调高游戏难度。“难度系数决定幸福指数”,是去年三月一号她将那件从佛罗伦萨学院美术馆带回来的达·芬奇周边T恤送给男友时的赠言。T恤上印的是那幅著名的《维特鲁威人》。维特鲁威在《建筑十书》里说:“没有均衡或比例,就不可能得到任何神庙的位置。”但男友显然理解不了这具作为宇宙缩影的完美人体所蕴含的几何学难度,还愁眉苦脸地以为她是在督促他健身呢。她自然不会解释。刚毕业那会儿,她做过半年小学数学老师。那段时间里,她好像变成某只被自己没收来的泡泡机,每天不知疲倦地倾吐出数以万计透明、平滑、肤浅且一触即碎的解释。再后来,她感到自己从泡泡机变成其万千子嗣中的一个,醉醺醺向上飘,全然未察烈日曝射下圆美流转的炫彩已然褪色,擂堆身躯再膨胀一分就要爆成一场血肉淋漓的彩虹雨。辞职之后,她不想再解释任何问题,并通过一场考试回到可以用“文静”“勤奋”“内向”“纯粹”解释寡言(你看,解释无处不在,如影随形)的象牙塔。每句话都有自己的命运。她没有义务也没有耐心去承托它们的命运。她的语言必须精瘦、敏捷、锃亮,像牛肉干一样有嚼劲,像匕首一样能切断水流。不向旁人解释,就更不应该向男友解释,否则便是对他理解力与接受力的不信任。他是她最亲密的人,故她可以毫不顾忌地向他展露自己或荒诞不经或锋芒毕露的所言所行所思而不必担心他会为此困惑。即使他与旁人一样困惑,却不会如旁人那般汲汲于搜寻解释。他从未想过杀死困惑,甚至自愿沉溺于困惑诞生并缠绕住他的混沌时刻。如果街角出现一头大象,或某天邻桌同事衣领里突然长出另一只陌生头颅,他只会报以长久凝视,而非惊叫、询问甚至报警。正是这种对好奇心的背叛与老龟般的忍耐力使他脱于庸俗。正是这种既非冷漠亦非痴愚的迟钝引人怜爱。最重要的是,他们因此达成一种殊途同归的谐协与密契:沉默。沉默成了制造难度最行之有效的方法。当然,难度不应该仅仅停留在语言上,更应像笔墨在宣纸上晕开般融入生活的方方面面。经过数年的调教与磨合,她相信,对男友来说,在长久沉默的映衬下,她的每句话都像纯金般在寂阒黑暗中熠熠发光。她的每一句赠言都会让男友陷入破壁机般的迷惘。在异地相思的巨大寂寞中,他只要开始琢磨那些隽永的赠言,就会在满城大雾中握住一只手,在无止境的坠落中撑开降落伞,在旷野迷途中瞥见层云间的七星。每一个句子,都会对他的生活乃至生命产生不容忽视的影响,即使他受赠时并未即刻理解,最终也会在现实生活中逐渐印证并体悟。这段时间,他大概还在参悟她送给他无限符号银币吊坠时的那句赠言吧。那是个有难度的句子。没有难度的句子是不值得咀嚼的,没有难度的生活是不值得过的,相信男友早已领会这一点。有时她希望男友永远像初识时那样既懵懂又庸俗,有时又希望他迅速成熟,早日成为真正与自己心意相通的知音。但无论如何,他变成今日模样,其余可能性就已死去而不能复生。他的变化是由她一手打胚铸造的,她就有责任面对打开熔炉顶盖后的任何突发情况。 

炉盖嗡嗡振跃几下。手机亮了一下,男友发来一条信息。她平时不太喜欢看手机,手机这种过于便捷的通信工具,有违设置难度的宗旨。但男友的这条信息本身就包含了一定难度,使她不由自主点开回复界面。他发“不要进来”。她的第一反应是他发错了,但随即想到他也没有其他人可以发这样一句奇怪的话。她猜测,或许他最近科幻小说读多了,想模仿《三体》里的“不要回答”制造一点略显中二的拙劣情趣。但她随即发现,“不要进来”后没加句号,以男友的严谨性子,这种事几乎从未发生过。不可避免地,她开始联想到一些千钧一发的危险场景:男友被紧缚在椅子上,在歹徒搜寻财物的间隙扭动身体,以羊角状的诡异姿势,摸索着摁下这四个字,在歹徒回头的前一瞬用湿滑颤抖的手指按下发送键。但随即她就被自己逗笑,或许自己才是小说看得太多的那个人。又等了十分钟,男友的身影始终没有出现。她终于可以确定,出于某种主动或被动的原因,他不会如约接站了。她并未不惬或怫怒,而是感到一种微微的兴奋,全身每个细胞都在久坐的疲乏中清醒过来。这无疑是某种挑战,那个大男孩儿终于迈出了这一步——他竟然开始主动向她发出难度游戏的邀约了。她知道自己应该鼓励而非打压,自己想要的绝非伏首摇尾的稚犬,而是野性难驯的小狼。她利落地拦下一辆车,同时决定不对那句话做任何追问或回复。男友此时大概正无比忐忑地反复退出消息框又重新进入吧,她理解那种紧张心情,既祈盼成绩快点公布又害怕降临到自己头上的是某个预想之外的糟糕分数。但现在远远没到公布成绩的时刻,更多的考察与评估还在接踵而来的未知中静待。 

下车后,她很快找到男友此前向她汇报过的那个地址。男友抱怨中那段九曲十八弯的窄巷两分钟便走到尽头,那幢其貌不扬的宅子像只从镜头外飞来的足球,行云流水、理所当然地出现。它飞至她面前时恰好力竭,在地面乖巧蹦跳两下,就安静地等待她将其捡起。太没有难度了,她想。但无难度表面下往往隐藏着高难度关卡。看来男友从很久前就开始谋划铺垫了,这种尚不纯熟的小心机颇是可爱。宅子据说属于他的朋友,一个频繁发家又破产的富二代,但无论落魄到何种地步,朋友始终未将这幢宅子抵押变卖,好像它是一张记录下昔日光影的珍贵相片。男友说,在朋友事业的全盛时期,那幢宅子最多同时接纳过二十几个男女酒后的嬉笑怒骂、横七竖八。他们不知疲倦地旋转。金碧辉煌的穹顶与吊灯也不知疲倦地旋转。而男友在他的叙述中孤零零倚靠在墙角,手足无措得近乎怡然自得。但财来财去人歌人哭,时至今日,当时那伙人里,仍与朋友保持情谊的却只剩男友一人。当朋友知道男友在这座城市尚缺一处栖身地时,便毫不犹豫地将宅子的钥匙半借半送地塞给他。当然,这一切都是男友所言,或许他从那时起就开始布局了。或许他那个阅尽沧桑的朋友正是怂恿他反抗她温柔暴政的教唆者,亦是在背后指点他排兵布阵的狗头军师。或许朋友此时此刻就藏身于这幢大宅中的某处暗室,垂帘听政,通过蓝牙耳机对男友发号施令。但无论对手是谁,她都丝毫不惧。如果她有手杖,会在上面锲刻与巴尔扎克一样的句子:我将摧毁一切障碍。大步走上前,她按响门铃。 

男友的脸从门后探出,像只伸长脖颈迎食的鳄龟。面部光洁红润,瞳孔奕奕有神,眼袋也消了,整个人竟然变得有些英俊。但也不能说“整个人”,因为他的脚还拘谨地留在门框内,好像在那扇半开的铁门以外,另一道空气做的门正紧紧关着。他没有说话,甚至没有表情。她第一次从沉默中觉出滞涩,于是故作轻松地将行李扔给男友。接过后,男友慢腾腾转身,招手引她进屋。她注意到他的动作有些僵硬,像机器人或刚结束冬眠的动物。他大概是在用刻意的迟缓来疏解自己的激动,她想。但关上门后,他突然露出笑容,笑得不太自然。嘴唇像两片没完全化冻的兽肉,弹性还不足以勾勒出完美无瑕的弧线。独居太久的人,对“笑”这件事有些生疏,也并非不可理解,她想。男友指指椅子让她坐。而他走向厨房,从一摞纸杯中取下一个,再从吊柜里拿出铁盒,将茶袋封口的夹子取下。啜吸茶水时,她看着坐在对面的男友,感到自己好像是一个贸然到访的不速之客。从进门开始,她一直在等待,而现在这种等待已经荒芜如藏在深山孤穴里的深潭,唯有洞顶缓慢凝聚垂落的水滴暗示时间的流逝。不是他的问题,也不是她的问题,而是他们两个人都出了问题,甚至是这整个空间都出了问题。在此之前,每值久别重逢,只要不是在公共场合,他一定会情不自禁地从背后拥抱她,轻啮她的耳垂。她会将手插进他葳蕤的密发里,缓缓梳捋,像慵懒的水神打理属河的潺流。而他们此刻却好像回到刚认识时的礼貌疏离,或穿越到二十年后的相看两厌相敬如宾。她产生一种错觉:比起她,男友好像跟纸杯更熟悉、跟茶盒更熟悉、跟整座宅子更熟悉。他好像从他们的共同体中退出,进入了另一个更为融洽的共同体。从踏进这道门就不对劲。他的笑是什么意思?为什么不过来拥抱她?为什么让她坐下时是用“请”的手势?为什么要倒茶,而不是酒?茶会不会有问题,她的戒备心到哪去了?为什么不说话?往常他才是先开口的那个人。他的职责是打破沉默,而她的职责是维持沉默。静与闹的平衡就在他们太极推手般的攻防中存续。而现在状况似乎像沙漏一样被翻转了。新任务让她感到生涩、不惬甚至屈辱。但她必须学会适应。只有敲碎雾蒙蒙的厚玻璃,新鲜清澈的空气才会透进来。 

她顾不上先开口者便会落于下风的潜规则,无声地清清嗓子,屋里太暗了,开个灯吧,她指指四周。她平日里说话很少加“吧”,但今天却不由自主地加上了,竟有一种新奇感。男友露出一丝一闪而逝的惋惜神情,向后伸了个懒腰,好像某种禁忌被解除了。还没到开灯的时候。再说了,屋里很亮堂啊。你看不到光,不代表光不存在。他摊摊手。她不再纠缠,在这种时刻,一旦在这种细枝末节之处被绊住脚步,自己的节奏就会越来越乱。你听到天花板里的响声了吗?像有老鼠或者大虫子在爬。问这个问题时,她不知道自己是真的听见响声,还是像往日一样无中生有地找碴儿。不是老鼠,也不是虫子,没有任何生物能在这座宅子里存活下来,除了我们,他回答。那到底是什么东西在响?她问。当然是它身体里发出来的啊,你饿的时候肚子也会咕咕叫,运动热身的时候关节也会发出“咔吧”声,这都是正常的生理现象啊。她想问“它”是谁,但忍住了。是不敢问吗?不是,她只是不想生出更多难以控制的事端。她于是转换了一种温柔的声调,问他,住得还习惯吗,这些天?一进门就发现你瘦了。话刚出口,她就被自己恶心得一哆嗦。但男友似乎并未注意到这一点,他答道,再习惯不过了,简直如鱼得水。至于瘦,是因为把身上的尘垢都洗干净了。他的嗓音变化不大,但每一个字都是单独蹦出来的,好像要以无节制的缓慢来补偿以往对语言的冷淡。她观察到他的耳廓向上微耸了两下。要知道,耳朵是人类最真诚的器官。她太了解眼前这个人了,可以轻易判断出他是否在撒谎。但她无意揭穿,很多时候,搭在弦上的箭比射出的箭更有力量。说话的时间里,她好像逐渐适应了屋里的光线。这幢一直活在男友叙述中的大宅将其潜心酿造的每一寸细节缓慢而从容地展现在她面前,向她问好,久违了,隔着故事相识的故人。 

她最先看清的是镜子。一面巨大的、能将整个人包裹住的镜子。因为距离较远,加之光线问题,自己在镜子里变成了一团黑影。黑影的轮廓模糊不清,好像在被更深的黑影撕扯拖拽。唯一的光源是地板,锃亮如新皮鞋的地板。它们乖巧地躺在各自的槽位里,像幼儿园里熟睡的一排排幼童。她问男友,你来之前,朋友新铺了地板?男友不假思索地摇头,说,一直是这样。怎样才能永远保持光亮?她问。打磨,男友说,我们每个人都曾用自己的身体打磨它。我们?她问。我们,男友点头,艾米,碧翠丝,春懿,双派客,医生,游侠,朱安,波仔,恶童……她打断他,我不认识他们。他说,他们也不认识你。她想发作,但因为好奇心忍住了。聊聊他们吧,她说。男友点了点头。她暗喜,只要她将态度变得平缓亲切,他骨子里还是愿意服从的。他抬起脚板,露出原先遮住的那块地板,说,它是艾米打磨的。她的舌头是海盐车厘子芝士蛋糕味的,而且是那种会随着温度缓缓融化的蛋糕。她一喝醉就伸长舌头,像小狗一样。对了,她舌头的颜色也像小狗一样,那种初生的,一睁眼就会将你认定为妈妈的小狗。她常常伏在地上,舔那块地板上的甜酒。她真是一个天赋超绝的品酒师,能从经历千百次咀嚼的口香糖残骸里尝出甘味。这块呢,是春懿打磨的,她喜欢用颈子。要知道,她的颈子抚摸起来像是液体。你会害怕稍稍用力,手指就会穿过皮肤,摸到血管和颈椎骨。为了让颈子完美接触到地面,她会用一些超出人体极限的、十分吊诡却异常优美的姿势。她是练芭蕾的,你知道吧,她能轻松用足尖吻你的额头。当然,比起额头,我更希望用双唇迎接她的足尖。但最引人注目的还不是她,而是朱安,你知道她用胴体的哪个部位打磨地板吗…… 

够了!她轻喝道。你以前可不是这么跟我说的。男友耸耸肩,说,以前的我,不敢面对真正的自己。她反而冷静下来,笑着说,激将法还不够熟练。但是管用,不是吗?男友说。她轻嗤一声,扭过头继续观察宅子里的景物。顺着地板的走向,她看到工整的队列尽头现出一双凌乱交叠的拖鞋。你还在穿我送你的旧拖鞋啊,她似笑非笑地瞥向男友。他并未面露尴尬,而是慢吞吞地说,你从来没有给我送过拖鞋,这双是我自己织的。如果不相信的话,你可以看看茶几,毛线球和毛线针还没收进抽屉里。她顿住脚步,并没有去验证。她知道,这是男友故意布下的陷阱,如果傻乎乎去验证,自己就真的一败涂地了。游戏已经迎来决胜时刻。兵不厌诈,自己又何尝不会这些小把戏?她假装颓丧地走回座位,经过男友身边时,她猛地转身,一只手扯住他的衣领,向下拉,另一只手一把拽出那条银链。那枚无限符号银币被她紧紧攥在手心,于是力量重新注满她全身,连发梢都处于充血状态。那些不受拘束而横流漫溢的空气重新回到她的口鼻中,男友的一切矫饰在她面前都是一张薄如蝉翼的白纸。她知道自己胜局已定。努力控制住声音的颤抖,她说,这枚护身符是我送给你的,现在我要将它收回。

男友没有回答,低下头,使她看不清神情。半晌后他说,这是我一个朋友的遗物。他在生命的最后一刻将它托付给我。她的第一反应是笑。这种蹩脚的狡辩比她此生听过最高明的笑话还要好笑。但男人就这样静静地、哀伤地看着她。她慢慢停住笑,不由自主伸出手抚摸他的脸,自上向下摸。眉骨是一对翅膀的残骸。颧骨是两只被白蚁蛀空的灯塔塔尖。皮肤粉腻且轻薄地坠着,像小笼汤包的面皮,等待某个人的齿啮。她终于明白,这是一张陌生人的脸。她第一次感到颈后渗出密匝匝的凉汗。你把他藏到哪里去了?她听出自己声音的颤抖。他一直都在这里啊,即使死去也不舍得离开,男人手指朝内指了指,不知道是在指自己的心脏,还是在指身后的宅子。她仰起脸问男人,你,或者说他,曾经爱过我吗?即使感受到这句话的庸俗与软弱,她依然坚持把它呕吐出来。没有,我们从来没有爱过你。这句话比以往的任何一句话更缓慢,每个音节都像破壳后筋疲力尽的雏鸟。男人的脸扭动起来,半张脸痛苦,半张脸兴奋。她没有关注男人的脸,而是凝视着他的耳朵,那双耳朵以肉眼可见的速度长出枝芽,或者变成一对扑哧扑哧扇动的小翅膀。她感到那对小翅膀扇起一阵纤弱但坚定的微风,向她传递一股股轻柔的推力。她知道自己明白了一切。她站起来说,是时候离开了。这时男人重新变得面无表情,说,留下来吧,没有人可以走出这幢宅子,没有人。她大步走到门前,双手握住门把手,向下拧,纹丝不动。男人轻笑道,别再浪费时间了,你会和他一样,成为我们的一部分。你们将迎来真正的交媾,真正融为一体。这不是你一直以来渴望的事情吗?她闭上眼睛,在脑海中想象出一扇只有她才能打开的门,随即像盲人般摸索着找到锁孔,将掌心的无限符号银币对准它插进去,轻轻一拧,咔嗒。她推开门走出宅子,没再回头看男人的表情。在米诺斯迷宫般必须花费一个世纪才能走完的小巷里,她觉得面庞生出痒意,小时候满院子疯跑跌伤膝盖后缓慢结痂那样痒。伸手指摸一下,湿湿的,润润的,她恍然大悟:原来这就是眼泪啊。一阵前所未有的眩晕袭来,她扶住凹凸不平的巷壁,感到自己被赦免了:她终于百分之百地进入了生活。 

—— 刊于《草原》2024年第5期 

责任编辑:王丽宁 

作者 

简介 

  杜峤 

杜峤,2000年出生于江苏南京。有中短篇小说见于《天涯》《长城》《西湖》《作品》等刊。有作品被《中篇小说选刊》选载。有作品入选人民文学出版社“岩层书系”年选。西北大学创意写作硕士在读。 

点击上图阅读 

2024年第5期目录 

投稿方式 

投稿邮箱: 

自然写作 caoyuanzrxz@163.com 

小说 caoyuanxs@163.com 

散文 caoyuansw@163.com 

诗歌 caoyuansg@163.com 

投稿地址: 

内蒙古呼和浩特市新城区呼伦贝尔北路88号内蒙古文学杂志社 

望广大作者朋友投稿时,切记在稿件后注明详细地址,联系方式,以及与个人身份信息一致的名字、身份证号、银行账号等相关信息,以方便杂志社邮发样刊及稿费。谢谢配合! 

初审 | 高   阳

复审 | 蒋雨含 

终审 | 阿   霞 

制作 | 吴婷婷 

创刊于1950年 

这里是文学的辽阔牧场 

当代生活的绚丽画卷 

一份时代的备忘 

一场心灵的盛宴 

|    扫码关注我们  | 

阅读更多精彩内容 




文章编号: 792e5110f3fc29d4cd2d1c318e51b66e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256




深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。




文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】蒙古贞巾帼志愿团队安佳兴) 2024-06-18 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652578166&idx=1&sn=678d28b563eceebfd808b3d02cc7e244




为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”安佳兴的感人事迹吧~

安佳兴,县人民代表大会常务委员会研究室主任。自2021年9月起开始担任平安地镇干沟子村第一书记,驻村以来,非常关注村内妇女儿童工作,深入开展调查研究,进行走访,对困难儿童、离异家庭孩子等等做到心中有数,有针对性进行帮助,积极协调镇直部门捐款捐物,为孩子们送去温暖献上爱心。

为增加孩子们的阅读书籍,多方筹集少儿读物,丰富村级农家书室儿童读物,让孩子们通过书籍多了解外面的世界,丰富孩子们的课余生活。积极参加省妇联、省基金会、市妇联主办,县妇联、平安地镇党委承办的2022年度“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”活动,组织村内妇女同志参加活动,为新疆塔城地区的困难儿童编织毛衣、围巾、手套等,为边疆地区儿童送温暖、献爱心,由爱心妈妈为新疆塔城地区的孩子们填写祝福卡片,架起了爱心妈妈们与困难儿童交流交往的平台,将1000余件毛衣等邮寄到新疆塔城地区,用实际行动传递爱心,播撒希望,让每一颗童心都能在阳光雨露中绽放出最美的花朵。

做好留守儿童关心关注与关爱,帮助父母离异弃管儿童回归父亲身边,平安地镇干沟子村村内有一名儿童因父母离异,祖父母身体不能自理,导致暂时无人抚养,发现孩子这种情况后,安佳兴主动与孩子结对,经常去看望孩子,与镇人大主席、镇民政助理、村书记等一道为孩子送去书包、衣服等生活用品并为孩子捐助资金,同时,陪孩子聊天。

为了能让孩子在父母身边成长,积极与孩子父母沟通,最终将孩子送到父亲身边,由父亲照顾,确保孩子在父亲身边健康快乐成长,现在孩子变得活泼开朗、积极向上。积极参加县妇联组织的“厚道阜新 心中有你”儿童关爱活动,为平安地镇中心学校儿童捐助毛衣、包等,给孩子们带来无尽的关心关爱。编 辑:金   博责 编:李陈灏审 核:杨冬梅扫码关注阜新县妇联




文章编号: 1cdd79f24928d250df5a0832b8e36b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【 中英双语读行粤港澳】6天5晚研学营 | 参访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-嗨游长隆海洋王国) 2024-06-18 闽南微平台   闽南微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDMzNzA5NA==&mid=2247522645&idx=1&sn=a85b56077c0c508ad1aab28a1b024571




世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!六天5晚双语行读大湾区每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元 × 多极 × 多中心这正是粤港澳大湾区的特点所在在世界日趋国际化的今天我们带孩子穿越大湾区核心城市香港、珠海、澳门领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力

行走大湾区了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识增强科创实现伟大复兴的民族自信心深入港校,加强两岸教育交流!

行程亮点CAMP HIGHLIGHTS

课程详情COURSE DETAILS

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 双语面对面交流心得作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和小朋友们双语面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

沉浸式体验全英文课堂大家一起走进香港小学与该校学生一同完成课程体验香港当地老师的全英文课堂在学习中交流,在交流中运用英文亲身体验学校的教学特色和育人理念让学生了解香港与内地教育的差异促进粤港青少年交流北上南下,共话未来教育在积极大同的教育环境下发现小不同感受不同学校的氛围环境开拓孩子的国际视野北上南下,两地学校互学互鉴共话教育情结下深厚的友谊PBL项目-毅行香港本活动以城市定向活动形式展开,路线横渡维港、贯穿港岛九龙紫荆广场ZI JING GUANG CHANG金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展、国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港WEI DUO LI YA GANG

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港叮叮车Hong Kong Ding Ding Tram乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史叮叮车行驶的路线是香港最繁华的商业中心,这是全世界只有香港岛才有的交通工具。由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名,故人们喊它"叮叮车"。我们一起在“叮叮”声音中,穿梭在香港韵味的街道,寻找香港的历史发展印记。香港科学馆Hong Kong Science Museum香港科学馆它致力于为不同年龄的观众带来愉快的学习体验这将是一个精彩的研学体验让你深度了解一个充满活力和创意的城市科学馆提供近500个展览其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览有趣的互动展品可以激发大家的创意思维可以学到有趣的科学知识了解各种机械原理与应用让孩子了解数字世界的原理应用还可以亲自动手进行实践和探索培养孩子们的观察力实验能力和解决问题的能力在这次研学旅行中将有机会亲身体验中西文化交融的魅力收获知识与友谊,开拓视野与思维探索科学世界,体验科技的奇妙之处激发孩子的创造力香港历史博物馆Hong Kong Museum of History香港历史博物馆共设五个不同主题的分馆博物馆的常设展览是“香港故事”通过丰富的展品、场景和多媒体讲述了香港从四亿年前到1997年回归的发展历程在这次游学活动中通过参观博物馆的各个展览了解香港的历史和文化感受香港的多元和包容通过研学活动你可以增进对香港历史和文化的了解培养批判思维和创造力以及享受学习的乐趣

参观澳大校园 树立名校梦想澳门大学是澳门唯一的一所综合性公立大学在亚洲乃至世界高等学府享有极高的声誉澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往在澳大研学 同学们除了欣赏优美的校园风光 更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化深刻感受高等学府的魅力所在

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁 400多年前,葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流行走澳门老街 找寻人文气息老城小巷里,感受澳门的旧情怀青砖褐檐的古庙宇,文艺复兴时的教堂都在讲述着建筑与岁月的故事澳门,不只是戴着赌城繁华的面具其内在也藏满了难以言喻的老城情怀走在澳门的历史城区,像是闯进了16世纪的梦里

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

珠海大剧院ZHU HAI DA JU YUAN珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海住四星级酒店:参考艺展或同级

香港住:荃湾丝丽酒店或同级酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味这些经典美食,一定得去尝个遍

01天家长送至动车站集合乘坐动车前往深圳北,过关前往香港,走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。下午前往历史博物馆,参观讲解,了解香港从史前时期、到开埠、发展和回归的历程。02天香港学校交流项目,实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。走进香港大学,参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。

03天毅行香港深入街头,采用叮叮车、天星小轮等公共交通工具,实地探究地标建筑、社区街市、法定古迹以了解香港的历史及发展;从香港城市规划、建筑、交通、语言、文字、饮食、艺术等方面去观察、探究香港人文风情,体验香港独特的多元文化。04天穿越港珠澳大桥前往澳门,大三巴见证历史,澳大学霸带领参观澳门大学,分享自己的奋斗历程和职业规划;05天全天畅游长隆海洋王国;06天走进中国唯一建在海上的歌剧院——日月贝,渔女神像,结束后返程,家长于动车站接站。活动时间Time7月1日—7月6日(6月20日前截止报名)活动地点 Where香港-澳门-珠海招募对象 Who8-14岁青少年

🙎研学老师 Teacher辅导员+老师+双语解说员(师生比1:8)活动费用 Fee原价:7980元/人6月15日23:00前报名,以下报名活动可叠加活动一早鸟价:立减600元/人活动二老会员携手新会员同行2人同行立减100元/人3人同行立减200元/人4人同行立减300元/人🎁报名礼物 Gift①  T恤2件+帽子1个 ②旅游线路抵用 200元旅游券 一张

费用包含▷ 交通:含往返动车票(二等座);全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;▷ 带队:研学导师、生活老师、导游老师;▷ 用餐:全程餐费(含5早11正),包含特色餐;▷ 住宿:全程住宿(2人1间);▷ 门票:行程中所有门票及课程活动;▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。费用不包含▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(最少提前10天前往行政服务中心办理港澳通行证,澳门签注需要开营前3个月未去过澳门);▷ 全程个人消费、纪念品购买费用;▷ 发票开票费用。客服电话:2666086客服1:18960007506客服2:17859987218温馨提示1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。

获1W+家长高度认可正规资质保障国家旅游局正规资质,安全满分!团队专业保障持证上岗,专业靠谱!活动品质保障为儿童打造专属玩法!双保险制保障为儿童购买2份保险!群内互动配置活动不定时在群内发视频及照片,家长有问必答!为什么选择我们?用心陪伴每一个孩子的成长课业压力大?户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。家长太忙缺乏陪伴?释放神兽,解放父母,成就孩子。害怕陌生人性格胆小?活动挑战带你走向勇敢自信。朋友太少想摆脱孤单?小伙伴一起玩收获更多的快乐。报 名 须 知▼温馨提示① 本活动可接受团队或机构定制。② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。③ 活动照片版权归主办方所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。▼取消条款 *开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;*开团后退营,不退还任何费用。 注:报名付款后,即视为认同退改规则。

—END—

本活动由漳州国旅龙文万达营业部执行!

文章部分文字和图片来自网络,如有侵权请联系删除。

服务热线:0596-2666086

地址:漳州市龙文区碧湖路7-45/7-46号(万达中央华城B5幢D10/D11店面)

温馨提示:车停万达广场地下室,从5号门出来直走至碧湖路,右转50米




文章编号: 917c7599fefd028e43df058a9d668e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (每周二/五/日出发-粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇（双动）4日游) 2024-06-18 神游假期n   神游假期n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649522757&idx=6&sn=81115d8ba480db1427e1fe12aab25332




神游带你看世界,让您生活更精彩!

「香港」

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力

太平山顶

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

 地址:位于香港岛中环山顶道太平山顶

维多利亚港

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

 地址:位于香港岛和九龙半岛之间的港口和海域

星光大道

星光大道,是香港一个以电影明星为主题的步行街,被称为香港的“东方好莱坞”,在这里可以看到很多知名演员以及歌手的手印和雕像等,欣赏维港美景,了解香港电影历史。

 地址:位于香港尖沙咀星光大道

黄大仙祠

黄大仙祠位于九龙半岛的东北面。创立于1921年,是一座宏伟的中国式道教寺庙。黄大仙祠的建筑布局,按照1937年在黄大仙殿前占卦的结果并严格根据五行八卦原理设计而成的。是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。

 地址:位于九龙半岛的东北面

金紫荆广场

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。

地址:位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上

「澳门」

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

01威尼斯人度假村

坐落在澳门路凼城填海区金光大道地段,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座集酒店、购物、表演、会展等多元素于一体的综合大型度假村。

02大三巴牌坊

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证,是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也为“澳门八景”之一。从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。

03渔人码头

是澳门半岛最大型以主题式设计的休闲娱乐综合旅游热点,占地面积超过133,000平方米,多个部分是填海而成,分为宫廷码头、东西汇聚、励骏码头。

04炮台公园

大炮台始建于1617年,于1626年完工,占地约8000平方米,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。这座澳门最雄伟的炮垒原名为圣保禄炮台,毗邻圣保禄学院(俗称大三巴牌坊的前身),两者皆由来华传教的耶稣会会士兴建,由于炮台位处澳门市中心,所以又有中央炮台的称号。

05运财银钻

银河娱乐场应该是凼仔最奢华的赌场了,整个赌场通体金灿灿,集酒店、购物、美食与娱乐与一体,不仅外观奢华,内部也看上去尊贵。在澳门银河酒店大堂中央有一个3米的璀璨巨钻“运财银钻”,它以孔雀羽毛为设计灵感,在水幕中央缓缓旋转,寓意财来运转。

06金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,它是为了庆祝1999年12月20日澳门回归祖国而建设的,具有重要的政治意义和象征意义。广场的中央,矗立着一尊名为《盛世莲花》的雕塑,是中华人民共和国国务院赠送给澳门特别行政区政府的贺礼。这尊雕塑由青铜铸造,表面贴金,重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米,由花茎、花瓣和花芯组成,共16个造型。

「深圳」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

甘坑古镇

深圳市内,有一座隐世的游玩胜地!甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

 地址:深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区甘李路18号

莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。

 地址:深圳市中心区的最北端

「珠海」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

 地址:位于珠海九洲大道石林山下

珠海大剧院

珠海大剧院,也叫日月贝,形似从海中升起的鱼鳍,烘托着纯净的双贝,形成“珠生于贝,贝生于海”的优美意境。日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。一座剧院、一场演出,可以引领一座城市的文化,也可以成为一座城市的名片。珠海大剧院恰到好处地表达出了珠海这座被誉为中国浪漫之城滨海城市的文化与情怀,当地居民纷纷骄傲的称之为“珠海新地标”。

 地址:位于广东省珠海市香洲区渔湾路129号

珠海渔女

渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。

 地址:位于珠海市香炉湾畔

综合报价

粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇(双动)4日发团日期:每周二/五/日出发综合报价:2380元/人01报名方式请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。02报名电话18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)03付款方式请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。否则视为无效报名,请理解配合。

行程安排第一天:出发地--深圳  含:晚餐  住:深圳早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D681(8:20--13:22)D2301(9:12--14:09)D3343(9:58--14:50)等车次(具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 含:早、中餐  住:香港早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后前往【奥特莱斯】(约120分钟)"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、珠宝金饰、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。尽享购物乐趣!后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后车观【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。后搭乘【天星小轮】游维多利亚,(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门 含:早、中餐  住:珠海早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海酒店办理入住第四天:珠海--温馨的家 含:早、中餐  住:温馨的家早餐后游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后适时乘车前往深圳北站,乘动车D3340(16:14--21:32)或D2312(16:36--21:44)或D3316(17:36--22:19)或D2328(18:02--22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快之旅!

服务标准

【费用包含】1、住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店,请携带身份证和港澳通行证入住!2、交通:福州南往返深圳北站二等座动车票,当地空调旅游车,保证1人1正座!3、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!5、用餐:3早4正,(香港段简早)每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1、当地酒店单人房间差;2、通行证费和签注费;3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码关注公众号获得更多旅游信息

免责声明:1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除;3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务)

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划;

2、组织周边游、省内外游;境外游;

3、代理景区门票、订酒店宾馆;

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)




文章编号: fbe1f76b3b8ef6d854ad49a5ae93b2e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (厚道阜新 爱心妇联 | 创新与示范同行 “联”优势筑爱成长) 2024-06-18 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650790245&idx=1&sn=033c2ae397ac5a38c382e5e2db1877e6






在阜新这片充满厚道与温情的土地上,市妇联以“创新+示范”的工作模式,精心编织一张全覆盖的关爱少儿连心网。这张网,不仅承载着“厚道阜新 心中有你”民生工程的深切期望,更凝聚了无数“白海豚爱心妈妈”与“党员妈妈”的无私付出和深情厚意。通过“五个联结”,让“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动落实落细,深入人心。 

联结心灵 共筑希望 

3月5日,市妇联啔动的“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”特别行动,犹如一道亮丽的风景线,点亮了孤儿和事实无人抚养儿童的未来。通过一对一、一对多、多对一、多对多等方式,全市各级妇联系统“党员妈妈”与我市260余名孤儿和事实无人抚养儿童精准结对,党员妈妈们不仅为这些孩子送去物质上的关爱,更在精神层面给予了他们无尽的温暖与支持。联结心灵,共筑希望,这种创新模式不仅提升了帮扶工作的实效性,也为全社会树立了关爱少年儿童的典范,展现了“厚道阜新”的深刻内涵。 

联结示范 传递爱心 

为了让这份爱更加深入和持久,3月26日,市妇联在市妇女儿童活动中心举办的“心中有你 赋能成长”党员妈妈示范培训班,成为提升“党员妈妈”服务能力的重要途径。联结示范,传递爱心,通过培训,妈妈们不仅学习到了与孩子建立良好关系的方法和技巧,更深刻理解了自己在关爱帮扶过程中的责任与使命。她们纷纷表示,将把所学知识和经验运用到实际工作中,用爱的力量帮助孩子们健康成长,传递社会正能量,让“厚道阜新”精神在关爱中生根发芽。 

联结大局 让爱升级 

合抱之木,生于毫末。4月10日,省妇联啔动实施辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在开局之年,市妇联乘“吹响新时代爱心妈妈集结号”之势,将“厚道阜新 心中有你”民生工程与“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动紧密结合,充分发挥党员先锋模范作用,实现了“创新+示范”的工作模式。在全市范围内面向党员干部、妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、最美家庭等“严选”白海豚爱心妈妈与全市1000余名留守儿童和困境儿童结对,通过深入开展“素养提升·精准帮扶”行动,提升结对关爱儿童思想道德素质,联结经典,用图书照亮儿童心灵,用阅读的力量激发他们的无限潜能,让“厚道阜新”理念在书香中传承。 

联结守护 温暖相伴 

“六一”国际儿童节之际,市妇联和阜新县妇联先后召开“白海豚爱心妈妈”座谈会暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站成立仪式,辽宁工程技术大学和阜新县阳光社会工作服务中心分别成立了我市首个和县区首个“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”,阜新县妇联成立了“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队,有力推动了辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,集中展示了“白海豚爱心妈妈”的示范引领作用。联结守护,温暖相伴,通过实施6月帮扶计划,发挥示范引领作用,让更多的困境儿童得到关爱和帮助,积极营造全社会关注关心关爱困境儿童的浓厚氛围,让“厚道阜新”的温暖照耀每一个孩子的成长之路。 

联结实效 共筑未来 

市妇联以“厚道阜新,心中有你”民生工程为核心,以“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动为载体,不断深化和拓展关爱少年儿童的内涵和外延。通过“创新+示范”的工作模式,联结实效,共筑未来,织就了一张覆盖广泛的爱心网,让每一个孩子都能感受到社会的温暖和关爱,截止目前,全市“白海豚爱心妈妈”与结对留守儿童和困境儿童开展关爱帮扶活动100余场次。这张网不仅守护着孩子们的成长之路,更凝聚了全社会的力量,共同为构建和谐美好的社会贡献力量,让“厚道阜新”精神在每一个角落熠熠生辉。 

下一步,市妇联将发挥“联”字优势,携手社会各界爱心人士,发动各方爱心力量,深入推进辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在县区实现“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”全覆盖,充分利用暑假有利时机,依托省级妇女儿童之家、家庭教育指导服务示范站和市家庭教育指导服务中心面向“白海豚爱心妈妈”、留守儿童和困境儿童及其监护人开展赋能培训、心理团训、家庭教育指导服务等活动,深入挖掘“白海豚爱心妈妈”典型,在全社会营造关心关爱关注留守儿童和困境儿童的浓厚氛围,为阜新的留守儿童和困境儿童注入更多的关爱与希望,让每一个孩子都能在厚道阜新的阳光下茁壮成长,书写属于他们的精彩篇章。

文章来源:阜新广播电视台综合广播《新闻直通车》 




文章编号: 948463ab19de72187c3a2eaa5b4853aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (湘琼先进制造业共建产业园及临港物流基地设施配套项目(八所港高排港区一期工程)白海豚影响评估专题报告流标公告) 2024-06-18 东方市人民政府网   东方市人民政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA3MDc2MQ==&mid=2662059692&idx=3&sn=c8e7c7eedb2f707755947d5640c8d60a






湘琼先进制造业共建产业园 

及临港物流基地设施配套项目(八所港高排港区一期工程)白海豚 

影响评估专题报告流标公告 

1、项目基本情况 

采购项目编号:HNZHJS2024-007 

采购项目名称:湘琼先进制造业共建产业园及临港物流基地设施配套项目(八所港高排港区一期工程)白海豚影响评估专题报告 

2、项目终止的原因 

原定于2024年06月17日9时30分(北京时间)在海南省海口市美兰区蓝天路15号4号楼三楼中坚招投标交易中心开标室6举行开标活动,截止至响应文件提交截止时间,因现场递交响应文件的供应商不足三家,根据相关法律法规规定,本次采购项目流标。 

3、其他补充事宜 

在此,我公司谨对积极参与本次投标的投标人表示衷心的感谢,有关本项目下一步的招标活动,敬请留意公告信息。 

4、凡对本次公告内容提出询问,请按以下方式联系。 

1.采购人信息 

名    称:东方临港产业园开发建设有限公司 

地    址:海南省东方市八所镇滨海北路口岸办大楼三楼 

联系方式:0898-25513870 

2.采购代理机构信息(如有) 

名    称:海南卓航建设工程有限公司 

地    址:海南省洋浦经济开发区新英湾区瑞洋小区5栋1单元701房 

联系方式:0898-68662268 

3.项目联系方式 

项目联系人:林工 

电   话:0898-68662268 

来源:东方市人民政府网 




文章编号: e987df29c8599edf61e9b6f1252ffe5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (兴城市首个!正式授牌) 2024-06-18 魅力兴城   魅力兴城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3MjEyNA==&mid=2247603419&idx=4&sn=a36f36cf2e8c8a59ec8b9cc4d876d64c






   兴城市首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌 

   来源:葫芦岛广播电视台 

             扫码加小编微信 

           加入本地网友群 

更多精彩 等你 




文章编号: 5b9567c53429a229ac458e34555998e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:太子河区妇联“白海豚爱心妈妈”期待您的加入) 2024-06-18 魅力太子河   魅力太子河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ3MzQwMw==&mid=2247785060&idx=7&sn=945360e86b6cf5494807f3c95e8cdccc






点击关注“魅力太子河”

爱心妈妈

结对关爱行动

传递爱的

力量

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，现面向全区广大妇女招募“爱心妈妈”，凝聚更多社会力量，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

我们的目标

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对，在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务，给予结对儿童母亲般关爱，提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感，让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆，切身感受到党和政府的温暖关爱，社会各界的关心关怀。

我们的招募条件

（一）深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移听党话、跟党奋进新征程。

（二）遵守《中华人民共和国宪法》，了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。

（三）常住本区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结，具有良好品行，并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

（四）妇联干部、执委、女企业家、妇女组织负责人、巾帼志愿者、巾帼建功标兵、三八红旗手、最美家庭等典型代表应积极带头参加。

（五）欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心家庭等加入到爱心团队中，为结对孩子提供多方面的关爱服务。

（六）曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员，不得担任“爱心妈妈”。

我们的服务对象

全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。

您需要做这些事

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系，全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况，针对实际困难和需求，联系当地有关部门及其他社会资源，精准帮助解决。

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”：一是电话（或微信）关心问候每月至少一次；二是每月与监护人交流一次；三是至少写一封爱心家书；四是帮助孩子至少实现一个微心愿；五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通；六是指导孩子至少读一本好书。

您的收获

★一场特别的生命成长体验，关于陪伴，关于爱，关于希望，关于梦想……

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。

报名时间与方式

爱心没有期限，报名即日起长期有效。

采取自愿申请方式，识别二维码填写信息报名表，报送至太子河区妇联邮箱。

太子河区妇联 高老师 4122006

tzhqfl66@163.com

来源：区妇联

主编：陈姣宏

编辑/校对：赵丽婷




文章编号: 6e77622b07f41e3f1e0e756c6840e61f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (珠海游艇|夏季特惠出海套餐!人均160元1小时港珠澳大桥游!) 2024-06-18 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488252&idx=1&sn=6753c05da5bdc7f6ba67c187de46006d






全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1600元/3小时:498元/人(5人起拼) 

港珠澳大桥观光:九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

3小时:3600元 

     湾区观光(3小时): 

     九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:3800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲港游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥→回港 

包天海岛游:6500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: a8060fc55bd2ab6e5a76b2e72dd0a9fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2024深圳嘉应 | 厦门“白海豚”杯青少年足球夏令营火热报名中) 2024-06-18 深圳嘉应足球俱乐部   深圳嘉应足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIzNDcyNg==&mid=2247490721&idx=1&sn=8252111b25346625ae7963042646af67






校园足球 | 幼儿足球 | 场地运营 

赛事策划 | 夏令营 | 足球装备 

详情联系: 

足球青训咨询:135 3779 7193 

市场合作:134 2183 7755 

深圳市宝安区新桥街道新桥社区新桥公园内 

新桥体育公园足球场2栋101 

            长按关注我们哦      




文章编号: b071d38fe55f2583fee9e7b7cb02276d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【转载】见证世纪工程!“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥) 2024-06-18 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247505851&idx=3&sn=7f0aa34f48acd3fd7f7010d5d226dcbf






    近日,“机遇湾区”“机遇香港”“机遇澳门”主题采访活动啔动,逾百名来自中央媒体、广东媒体和港澳媒体的记者们走进粤港澳大湾区,用镜头语言和鲜活故事,多角度、全方位展现粤港澳大湾区建设成果以及蓬勃发展的态势。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。6月16日,“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥蓝海豚岛,记者们面对波澜壮阔的伶仃洋无不发出感叹:“港珠澳大桥真了不起!” 

    港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,东、西两端各设置一个海中人工岛,称为蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及扬帆起航的“风帆塔”、九洲桥三座通航斜拉桥。 

     采访团在港珠澳大桥现场。 

    在蓝海豚岛上,记者们驻足聆听港珠澳大桥的建设故事,被这座雄伟的“世纪工程”所震撼。“这是我第一次来到港珠澳大桥,登上蓝海豚岛,沿途行车顺畅、景色美丽壮观。通过采风活动,可以增进粤港澳三地之间的相互了解,更好地讲述大湾区故事,是一次难得的体验。”中新社香港分社记者郑嘉伟说。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    “虽然曾经看过很多关于港珠澳大桥的报道,但当我亲身来到这里的时候也感到十分震撼。港珠澳大桥的开通运营加快了粤港澳三地的融合,香港青年、澳门青年也都可以在粤港澳大湾区有非常好的发展,实实在在地为大家创造了新机遇。”羊城晚报香港记者站视频新闻总监梁源说。 

   来源:珠海特区报 




文章编号: 15987d503038bda150e1ac3afb1402b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (太美了!台山这个宝藏城市你一定要来看看) 2024-06-18 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650845453&idx=2&sn=3fe839f46dd9f069e5df59f4510de2d6






自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

        深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

            阳光、碧海、蓝白建筑……

            这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

            也在台山北陡那琴半岛 

         彭伟宗摄 

         这里的海岸线全长6000多米 

         大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

         这里的一大特色就是绕栈道而上 

         栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

         另一边是漫山遍野的怪石 

         佛脚石 景区供图 

         指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

         在深邃湛蓝的广东海域之上

         有着“东方夏威夷”之称的 

         台山川山群岛 

         恰如璀璨明珠 

         台山川岛风光 彭伟宗摄 

         遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

         台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

         在这里,你可以尽情享受海岛风情 

         感受大自然的神奇魅力 

             你可以参与各种海岛活动 

             如浮潜、海钓、帆船等 

             在海风与浪花中畅享快乐

         下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

         马来西亚的槟城乔治市 

         因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

         如果你也喜欢壁画涂鸦 

         来台山广海鲲鹏村 

         既能打卡充满趣味的壁画墙 

         还能尝尝美味的海鲜 

         广海鲲鹏村是渔业村 

         村里的民居都是沿山而建,错落有致 

         墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

         还有自由遨游的大海龟 

         欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

         不是东南亚去不起 

         而是台山海宴五丰村更有性价比 

         彭伟宗摄 

         在中国第一侨乡台山 

         五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

         它建于20世纪60年代初 

         为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

         13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

         因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

         在这里,你可以品尝到 

         地道的东南亚特色美食 

         图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

         在台山随处可见 

         极具特色的骑楼

         中西合璧的洋楼

         行走其中 

         拍照打卡根本停不下来 

         台城历史文化街区 甄永光摄 

         台山斗山浮月村 

         因村 

         内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

         2002年被列为台山市文物保护单位 

         2008年被列为广东省文物保护单位 

         浮月村 彭伟宗摄 

         浮月村 

         台山端芬梅家大院 

         是目前全国保存得较完好 

         且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

         很有历史文化研究价值 

         《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

         吸引了很多人前往打卡 

         梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

   本期精彩 

   ★ 

  ★ 

  ★ 

来源:台山融媒 

责编:新、莺 

      编辑:雯 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

   联系电话:5558386   

   邮箱:ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 




文章编号: bd75d2362f12f7d3891b8ce8316ec114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (安全生产月┃铁岭消防宣传活动精彩纷呈) 2024-06-18 铁岭消防   铁岭消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM2NzQzNw==&mid=2650209552&idx=1&sn=1e6e7c24e935391c09f9f54b23ecd3aa






  今年6月是全国第23个“安全生产月”,铁岭市消防救援支队围绕紧紧围绕“人人讲安全,个个会应急——畅通生命通道”主题,结合区域特点,开展系列接地气 重实效的宣传活动,进一步增强公众消防安全意识,筑牢消防安全防线。 

安全生产咨询日 

答疑解惑暖民心 

6月16日,各地开展安全生产咨询日活动。通过图片展览、典型火灾案例警示、现场消防业务知识咨询、消防器材装备演示、逃生帐篷体验等形式开展集中宣传活动,同时借助抖音平台进行直播,以新颖的方式营造浓厚的安全生产氛围。活动中发放各类宣传资料、宣传品10000余份,设置消防宣传展板80余块,接受群众咨询300余人次,消防宣传受众近5000余人。 

纳凉科普 

边玩边学新体验 

支队在钻石广场、社区广场等人流量密集场所开展纳凉科普学消防活动,通过消防安全知识讲解、油锅灭火实验、消防标识九宫格游戏、有奖知识问答、灭火器实操、勇闯逃生帐篷等环节,让居民边互动边学习。宣传人员还现场为广大居民普及消防安全常识、解答消防疑难问题。 

走村入户 

安全知识进家庭 

支队联合铁岭市妇联走进农村妇女儿童之家开展宣传教育进家庭活动。为妇女群众讲解安全知识、发放宣传品、组织开展疏散逃生体验应急演练、手把手教授灭火器使用方法,强化妇女群众的安全意识,提升应急处置和自救逃生能力。各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”以及村民代表共70余人参加活动。 

上门服务 

手把手教授技能 

立足辖区实际情况,支队组织消防宣传员深入学校、医院、商场市场、企业开展消防安全知识培训和应急疏散演练,向参训人员普及消防安全知识和防范应对技能,确保参训人员懂得场所火灾危险性,会报警、会逃生、会扑救初期火灾,全面提高单位火灾防控能力。 

队站开放 

零距离体验学习 

支队坚持“请进来”的原则,为不同人群“量身定制”不同主题的队站宣传教育,针对机关单位、易燃易爆企业、学校等不同场所开展培训,通过科目展示、讲座培训、有奖问答、实操灭火等互动形式充分调动受众群体了解消防、学习知识、掌握技能的积极性,零距离感受消防。 

供稿|铁岭市消防救援支队综合指导科 

编辑|李颖 

出品|铁岭市消防救援支队全媒体工作中心 




文章编号: 67269ab10389e18a7d68aa300131e1c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (智库动态 | 汇智聚力 共护海洋——2024年第2期“自然保护公益沙龙”综述) 2024-06-18 自然资源智库   自然资源智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI2NDM0MA==&mid=2247503312&idx=1&sn=bd5b081d5f78e6b00a0c20c46ae00455




保护海洋生态系统,人与自然和谐共生。6月8日,2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。当天下午,自然保护公益伙伴计划秘书处联合自然资源智库指导委员会办公室,在集美大学举办了以“海洋生态保护修复”为主题的2024年第2期“自然保护公益沙龙”。来自政府部门、科研院所、企业、高校,以及公益组织的代表汇智聚力,共同深入探讨如何保护海洋,提高社会公众海洋意识,助力海洋强国建设。沙龙活动现场

学习运用“厦门实践”漫步筼筜湖畔,只见波光粼粼、白鹭翔集,繁花似锦、绿树成荫。36年来,这片水域发生了从“一潭死水”到碧波荡漾的生态蝶变,见证着习近平生态文明思想推动厦门实现人海和谐、城湾共生的生动实践。厦门市自然资源和规划局总规划师黄英从筼筜湖综合治理讲起,介绍了厦门海洋生态保护修复情况。“厦门牢记习近平总书记的嘱托,久久为功,以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,探索出了一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐共生的生态文明实践路径。”黄英说。“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,‘厦门实践’对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用。”中国国土勘测规划院院长冯文利表示,各方要凝聚力量、团结协作,进一步深化拓展生态文明建设的“厦门实践”。要加强陆海衔接,构建立体空间监测体系;开拓创新,探索生态产品价值实现路径;加强政策研究,出台更多的国家标准和国际标准,让中国方案不断走向世界。沙龙活动现场推进人海和谐的探索党的十八大以来,党中央把智库建设提升到关乎党和国家长远发展战略全局的高度,提出加强中国特色新型智库建设,建立健全决策咨询制度。2023年2月28日,以12家部属研究单位为核心的开放式智库联盟——自然资源与生态文明智库联盟正式成立。作为自然资源智库指导委员会办公室以及智库联盟成员单位,自然资源部咨询研究中心在推动智库建设工作中发挥了积极作用。中心纪委书记张国庆介绍,“揭示规律、把握趋势、建言资政、服务社会”是自然资源智库的内在要求和价值所在。近年来,各智库联盟成员单位结合自身优势特色,密切分工合作,稳步推进中长期重大问题研究、探索建立智库联盟信息共享服务平台、筹办了自然资源与生态文明智库高端研讨会及系列沙龙活动、编发了智库丛书,形成了一批智库研究成果。自然资源部海洋信息中心副主任崔晓健介绍了自然资源部在海洋生态分类分区、保护修复等领域开展的工作和取得的成果。近年来,自然资源部在系统梳理生态系统类型和自然地理特征基础上,将我国近海划分为3个生态一级分区、22个二级分区和53个三级分区,并进一步将20个近岸海域三级分区细分成132个四级分区,形成并发布了《中国近岸海域生态四级分区(试行)》。“生态分区是立足自然地理特征划分的,突破了行政区划边界,为基于生态系统的海洋管理提供科学指引。同时,也为提升调查监测能力、完善生态评估体系提供了科学支撑。”崔晓健说。“当今世界正处于百年未有之大变局,海洋治理规则的变革正是百年未有之大变局在海洋的缩影。”自然资源部海洋发展战略研究所海洋环境与资源研究室主任郑苗壮说,为解决海洋生物多样性养护、应对气候变化、过度捕捞等全球性问题,生态保护成为全球海洋治理规则变革的风向标。在各方推动下,海洋由大规模开发向生态保护优先方向转变,保护成为全球海洋治理的底色。自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮介绍了海洋生态补偿制度与评估技术。近年来,我国从理论、技术与实践3个方面对海洋生态损害补偿等政策进行了系统研究,构建了海洋生态损害补偿评估的模型和实用性技术方法,建立了基于成本法的海洋保护区生态保护补偿评估技术,以及基于管护成本和机会成本的海洋保护区生态保护补偿标准评估模型和方法。净滩活动科技助力生态保护科技创新为保护海洋带来了新的可能。集美大学港口与海岸工程学院院长祁佳睿以“科技赋能——提升海岸带新质环境生态修复力”为题,分享了生态环境修复整治的实践。该校研发了一种能够储放电及升压的电源管理系统,可在处理污染过程中产生电能,提供低功率用电器的工作电压,例如实现河岸或海岸持续性亮化的工程,具有广泛的经济效益、环保效益和社会效益。腾讯公益慈善基金会项目经理赖妙妙以“互联网助力生态保护及公众意识提升”为题,分享了以数字科技及其解决方案为核心助力海洋生物保护的实践。其中,通过AI识别技术,建立了中华白海豚个体识别的标准数据库,助力中华白海豚保护;研发了中国海龟洄游轨迹追踪及可视化系统,将海龟追踪数据进行可视化,并通过微信小程序面向全社会展示,让更多人了解海龟洄游的故事。未来,还计划通过AI帮助科学家更高效地处理卫星数据、筛除误差,为海龟科学保护和研究提供支持。凝聚更多公益力量以塑料为代表的全球废弃物污染问题,已经与全球气候变化和生物多样性丧失并列,成为全人类面临的三大地球危机之一。世界自然基金会(WWF)北京代表处可持续蓝色经济高级项目官员金诚诚表示,世界自然基金会于2019年在全球发起“净塑倡议”,并在中国与政府、企业、公众携手共创净塑解决方案,致力于推动中国引领全球海洋塑料污染治理。北京市企业家环保基金会(SEE基金会)高级项目经理张晶分享了公益助力海洋生态保护的项目实践。从2020年起,SEE基金会与国内10余位海洋生物专家合作开展中国海洋生物多样性重要识别工作,初步识别出了36个重要区,发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告1.0简本》;与北部湾大学、广西科学院、厦门大学、南京师范大学等合作,开展中华白海豚的科学监测、广西涠洲岛布氏鲸的科学调查等。蚂蚁森林基金会副秘书长窦瑞分享了联动多方力量助推海洋生态保护修复的实践。2016年以来,蚂蚁集团通过“蚂蚁森林”向公益组织、专业机构捐资,参与各地的生态修复及生物多样性保护。比如,参与实施了海洋物种保护、净滩公益行动等等,并以这些“看得见的绿色”作为公益激励,倡导公众通过低碳减排积累“绿色能量”,在日常生活中创造“看不见的绿色”。“自然保护公益伙伴计划架起了我们与政府部门、科研院校、企业等各方沟通合作的桥梁,有助于更好地开展海洋生态保护和修复。”窦瑞说。阿里巴巴公益基金会项目负责人孙权赵峰介绍了该基金会在互联网公益领域最早探索的产品——公益宝贝。据悉,该产品将公益项目嵌入到消费者与商家高频次的交易行为中,实现了低成本、规模化的公益资源筹集,将爱心商家、消费者、公益组织、受益人等多元社会力量进行聚合,构建了一个可持续发展的公益生态。

本文来源 | i自然




文章编号: ae470de791fb3ff1a8d8036dd92e8678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品交易落地) 2024-06-18 碳中和的商业机遇   碳中和的商业机遇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNDY1Nw==&mid=2247483770&idx=1&sn=68e2a4471e0469d9615353d4dfa7246c






2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。

《高级能源管理》《高级能源审计》 

2024.6.30线上培训 +考试 

《碳资产管理》 

2024.6.28-6.30 线上培训+考试 

郑老师 13951826586(微信同号) 

人社部能建中心热门培训 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

《碳资产管理》、《高级能源管理》、《高级能源审计》课程培训+考证, 

咨询热线:郑老师 13951826586 

培训内容:碳交易、碳核查、碳核算、林业碳汇、碳足迹、绿电、碳排放量计算、ISO14064标准、绿电、2023年政策解读、项目操作流程、实操、案例分析等。能源管理、能源评估、节能降耗、节能改造、建筑节能、空调节能、暖通、光伏储能、合同能源管理、能源审计等等 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,仅供参考! 




文章编号: 5af91e056737e60fc4d067804c1769ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (你知道“桂林山水甲天下”,可曾想到广西处处是桂林!) 2024-06-18 钟山科普   钟山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MzYyMA==&mid=2247490384&idx=4&sn=79f34974e732a5022c0aa2e28b680e71






   喜欢广西的你, 

   好 gǐng 喔! 

文中&文末有福利派送 

   广西的丰富 

   远超你的想象 

   你一定知道“桂林山水甲天下” 

   没想到广西处处是桂林 

   (猜猜哪个是桂林?图片来源@黄永佳&UK1984&视觉中国) 

   ▼ 

   柳州螺蛳粉、桂林米粉 

   早已征服你的胃 

   没想到广西还有

   老友粉、牛巴粉、猪脚粉 

   …… 

   44种特色米粉 

   让你看不够、也嗦不完 

   (广西特色米粉,仅作部分展示,上文数据为官方不完全统计,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   你一定羡慕广西的水果自由 

   它的柑桔、柿子、火龙果、百香果 

   产量 

   位列全国第一 

   水果总产量多年稳居全国之冠 

   (南宁隆安县火龙果灯光海 

   ,夜间补光提升火龙果的产量和质量, 

   摄影师@陆海峰) 

   ▼ 

   你也一定羡慕广西人假期多 

   二月二、三月三、六月六 

   ……

   作为全国少数民族人口最多的省份 

   它几乎月月有节庆 

   (每年农历六月初六,红瑶晒衣节,摄影师@粟维佳) 

   ▼ 

   是什么塑造了

   内涵如此丰富的广西? 

   这一切要从广西的“边缘”说起 

    01  

   遥远南国 

   最毋庸置疑的是 

   广西地理位置的边缘 

   广西 

   地处西南边陲 

   而涌起的群山 

   让广西更加隐秘 

   (广西位置及地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   它的周围被高山环绕 

   萌渚岭、都庞岭、越城岭 

   南岭的三座高山 

   在广西北部,依次阵列 

   最高峰猫儿山,海拔2141.5米 

   是为华南第一峰 

   (桂林兴安县猫儿山风光 

   ,摄影师 

   @樊克君) 

   ▼ 

   群山环绕的广西 

   习惯被称为“广西盆地” 

   然而,在这个“盆地”内部 

   大地似乎并不甘心“平庸如常” 

   于是,群山奋勇,个个争奇 

   如大瑶山 

   它的岩峰挺拔,岩壁峭立 

   展现着山的威严 

   (请横屏观看,广西金秀瑶族自治县大瑶山五指山,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   广西内部 

   约40%都是喀斯特地貌 

   大地波澜涌起,群山如海 

   千峰并立,形状各异 

   (光影下的广西喀斯特地貌 

   ,图片来源 

   @视觉中国) 

   ▼ 

   就这样 

   数不尽,点不清的山峰 

   将广西内部分割、撕碎 

   平整的土地隐藏在群峰之下 

   抬眼望去,尽是一片静谧的大山 

   (广西弄岗国家级自然保护区,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   2000多年前 

   遥远南国发生的故事无人详记 

   只能从一段斑驳剪影中猜想一二 

   在广西西南部 

   连绵数十公里的崖壁上 

   一群斑驳的赤色人影 

   他们大多举手朝天,有的腰挂佩刀 

   围绕如太阳一般的图腾 

   像是某种祭祀仪式 

   遥想当年,百越的欢歌也曾响彻大山 

   (崇左左江花山岩画,图片来源@视觉中国,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   此时的北方大地 

   正是金戈铁马,群雄纷争 

   秦始皇横扫六国之后,便发兵岭南 

   然而,山高路远,水土迥异 

   想要拿下岭南,谈何容易? 

   正当久攻不下之时 

   广西给了一个“突破口” 

   把守北大门的南岭山脉 

   越城岭、都庞岭及其余脉之间 

   有一处狭长的谷地 

   是广西向北连通湖南的通道 

   得名“湘桂走廊” 

   (湘桂走廊地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   在湘桂走廊内部

   湘江与漓江两河的支流几乎擦肩而过 

   河道最近处相距只有几公里 

   一旦连通,便可上达长江,下连珠江 

   连通中原-岭南 

   而灵渠正是这样的巧思 

   为保障军队粮草运输 

   秦始皇派人修筑灵渠 

   借助便捷的水路,秦军大破岭南 

   广西纳入了大秦帝国的疆土 

   (灵渠 

   ,摄影师 

   @卢文,标注@汉青/星球研究所) 

   ▼ 

   灵渠,犹如一把打开南国疆域的锁钥 

   自秦之后,2000多年的时间里 

   历代帝王对这把锁钥持续升级 

   让远在中原的王朝 

   可以南下海滨,东控番禺(广州) 

   西至云贵 

   (古代广西水陆交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   汉武帝时期 

   自灵渠南下,经桂江过梧州 

   再经浔江-北流河-南流江 

   通向广西合浦港 

   经海路近达交趾(越南) 

   远至斯里兰卡 

   这是“海上丝绸之路”的雏形 

   来自海外的精美饰品、玻璃用品 

   穿越千年岁月,莹亮依旧 

   (合浦海上丝绸之路及文物示意,摄影师@柳叶氘,制图@张琪&陈志浩&高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   唐武则天时期 

   桂柳运河 

   (相思埭dài) 

   开凿 

   自灵渠向西南,经柳江、红水河 

   可通向广西中西部 

   继续上行,可至云贵 

   广西以它的山水形胜 

   为庞大的帝国提供交通之便 

   (请横屏观看,柳江穿过柳州城,摄影师@梁炳全) 

   ▼

   然而,地处边缘的广西 

   不过只是过境通道 

   遥远南国,也只是流放贬谪之地 

   唐宋之世,贬谪到广西的官员有70多位 

   柳宗元、李商隐、苏轼、黄庭坚 

   …… 

   (唐 柳宗元《别舍弟宗一》) 

   ▼ 

   “一身去国六千里,万死投荒十二年。” 

   (百色靖西三叠岭瀑布,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   即使他们人数不多,留桂时间不长 

   也足以划破遥远南国的暗夜长空 

   就如柳宗元在柳州短短不足五年 

   他改旧俗,兴文教 

   撒播中原文化的种子 

   (柳州文庙,始建于唐贞观年间,而后经柳宗元重修,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   从刚贬谪的郁郁不振 

   到之后的励精图治 

   很难说柳宗元与柳州 

   是谁在治愈谁 

   也许这就是广西的魅力 

   不了解它时,它是瘴疠横行之地 

   真正面对它时,便是一眼万年的奇遇 

   (桂林山水,摄影师@罗期文) 

   ▼ 

   正如桂林与钟情于它的文人墨客们 

   桂林扼守湘桂走廊,是广西的北大门 

   漓江两岸,如画一般的山水 

   不知抚慰了多少路过的灵魂 

   它的惊艳,被人们口耳相传 

   宋代之后“桂林山水甲天下”

   已深入人心 

   桂林的岩壁和石洞内留下诗文无数 

   来过和没来过的文人都要赞颂它 

   (请横屏观看,桂林石刻,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   贬谪官员、迁客骚人 

   于广西都只是匆匆过客 

   而蛮荒并非是广西的本质 

   蛮荒之下是土地蓬勃的生命力 

    02  

   岭南热土 

   广西 

   被北回归线穿越 

   被强劲的季风吹拂 

   它拥有饱满的水热 

   (崇左扶绥县山林晨雾,图片来源@视觉中国,制图@高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   然而,广西内部 

   由于位置和地形的差异 

   水热条件千差万别 

   冬季,当北部高山大雪纷飞 

   南部依旧暖阳高照 

   (白雪覆盖的桂林高山,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   广西西部,情况则更为复杂 

   这里地处云贵高原的边缘 

   海拔升高,山高穀深 

   (河池红水河第一湾,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   地质时期 

   流水与碳酸盐岩在此“刀光剑影” 

   广西地上是峰连着峰,洼连着洼 

   在广西大化七百弄 

   海拔超过800米的石峰有9000多座 

   洼地2566个 

   相当于每平方公里有18座石峰、5个洼地 

   是国内外峰丛洼地最密集的区域 

   (河池大化瑶族自治县七百弄国家地质公园,摄影师@韦文俊) 

   ▼ 

   流水沿着岩石裂隙,遁入地下 

   塑造了国内巨型地下河最密集的区域 

   全国超过80公里的地下河 

   10条中有7条都在广西 

   而全长240多公里的地苏地下河 

   是目前我国已探测最长的地下河 

   (河池凤山县三门海,是坡心地下河造就的天窗群,透过天窗能看到地下河的身影,如图片左下角,摄影师@胡财旺) 

   ▼ 

   广西地下是洞连着河,河连着洞 

   遁入地下的流水依旧“暗箭齐发” 

   它溶蚀洞穴,“箭穿”洞顶,形成天坑 

   广西百色市乐业县 

   是世界天坑最密集的区域 

   其中,最大的大石围天坑 

   长600米,宽420米 

   最大垂直深度613米 

   (百色乐业县大石围天坑,摄影师@覃光辉) 

   ▼ 

   在广西, 

   狭小的空间内 

   便能有数百米的高差 

   缺水少土的石山、陡坡 

   孕育青青草地 

   而幽深洼地,水肥汇集 

   生长葱葱林木 

   (崇左天等县剑龙山,摄影师@覃斯) 

   ▼ 

   阳光投射的天坑中 

   依然能长出茵茵绿意 

   (河池都安瑶族自治县弄响天坑,摄影师@Wyatt) 

   ▼ 

   于是 

   诡谲多变的大地 

   将水热饱满的广西 

   立体扩展, 

   打造成一座“物产王国” 

   北部山区,生长野葡萄、板栗 

   南部盆地,生长荔枝、沙田柚 

   西部深谷有芒果,东部山上有肉桂、八角 

   (荔枝,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   古老的百越族群 

   在复杂的空间里不断演化 

   形成以壮族为主体的广西土著民族 

   他们驯化野生水稻 

   在坡地、洼地内种植 

   他们靠田而居 

   于是,复杂的空间也能成为“人口收纳器” 

   (桂林龙胜各族自治县田头寨和梯田,摄影师@壹米网线) 

   ▼ 

   地处边缘的广西 

   远离战火, 

   适合休养生息 

   地处边缘的广西 

   开发节奏慢,地广人稀 

   于是 

   北方战乱,人口一再南迁 

   周边区域土地紧张,人口一迁再迁 

   广西便成了“最后的净土” 

   (河池市巴马瑶族自治县乡村风光,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   唐宋之后 

   北方移民的大潮抵达广西 

   地势平坦的冲积平原和开阔盆地 

   成为百姓安家落户的首选 

   (贵港市百香果果园与水稻田,摄影师@傅鼎) 

   ▼ 

   因当地紧缩的生存空间 

   湖南、云贵的瑶族、苗族、 

   彝族等民族 

   流入广西 

   在高山密林间开辟新的家园 

   (来宾市金秀瑶族自治县瑶寨与大瑶山主峰圣堂山,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   来自广东、江西等地的客家人 

   最终在广西安居 

   (贺州江氏客家围屋,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   广西以丰盈的物产回馈在此生活的人们 

   而在这里生活的人们 

   也以饱满的热情对待这片土地 

   他们将广西变粮仓 

   在水分条件较好的地块种水稻 

   在山坡旱地上种玉米 

(桂林龙胜各族自治县龙脊梯田,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   他们把广西变果园 

   将柿子、梨、桔橙等 

   引种到广西 

   一年四季,广西各类水果应接不暇 

   (广西水果月历,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   他们将广西变花园 

   茉莉花是海外作物 

   经人移种在广西横县 

   一年四季,花香馥郁 

   (南宁横州市茉莉花田,2021年横县撤县设市,名横州市,摄影师@代女侠) 

   ▼ 

   地处边缘的广西 

   给了不同族群一方安宁的土地 

   同时也给不同族群足够的自由与包容 

   壮族、瑶族、苗族 

   侗族、仫佬族、毛南族 

   水族、彝族、仡佬族 

   京族、回族、汉族 

   12个世居民族各展所长 

   壮族织彩锦 

   (崇左大新县壮族织布,摄影师@覃斯) 

   ▼ 

   侗族建木楼 

   (柳州三江侗族自治县侗寨,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   壮族祭蛙神,瑶族祭盘王 

   …… 

   不同的民族,各有各的祖先与神灵 

   农闲时分,各有各的节日要过 

   (百色隆林各族自治县彝族火把节“打磨秋”活动,摄影师@黄永佳) 

   ▼ 

   不同的文化在广西碰撞 

   在这片原始、野性、蓬勃的土地上 

   开满了色彩斑斓的鲜花 

   黑衣壮、红瑶、白苗 

   …… 

   它是民族的色彩碰撞 

   (广西主要少数民族,民族不同支系间服饰有差异,图中仅作部分展示,摄影师@北纬&郁良权&黄永佳) 

   ▼ 

   湖南的辣、 

   云贵的酸 

   广东、客家的鲜 

   …… 

   它是不同口味的碰撞 

   (广西美食,仅作部分展示,图片来源@桂味小食&壹米网线&视觉中国) 

   ▼ 

   湖南话、桂柳话、客家话 

   平话、粤语、壮语 

   …… 

   它是不同声音的碰撞 

   (广西话“好厉害”的不同表达,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   在广西这片土地上 

   一切都是热烈的 

   ( 

   2020年百色德保县“红枫旅游节”民俗火龙表演,图片来源@视觉中国 

   ) 

   ▼ 

   在广西 

   土地与人彼此依靠,互相成就 

   人们低头劳作 

   抬头唱歌 

   “唱起山歌胆气壮,过了一滩又一滩。” 

   艰辛的生活,也要有声有色地过 

   (侗族唱歌,拍摄于贵州黎平县,仅作示意,上文歌词来自电影《刘三姐》,摄影师@滕东锋) 

   ▼ 

   在这片土地之上 

   人们对土地的创造从未停止 

   人们把广西变糖乡 

   变菜园,变桑蚕基地 

   (崇左大新县甘蔗田,摄影师@酷鸟魏建) 

   ▼ 

   于是 

   广西以一省之力生产 

   全国90%的八角 

   全国80%的茉莉花 

   全国2/3的蔗糖 

   全国1/2的桑蚕 

   它是我国水果产量、木材产量之冠 

   是全国最大的冬菜种植基地 

   (广西优势特产及占比,制图@张琪/星球研究所) 

   ▼ 

   从平原到谷地 

   广西的每一寸土地几乎都被人们点燃 

   隐秘的边缘,终成“岭南热土” 

   而在这片热土的南缘 

   还是一条热血边疆 

    03  

   南疆海港 

   广西南部 

   蔚蓝的南海拥抱着 

   中越两国漫长的边境 

   (请横屏观看,广西南部海域示意,制图@吴昕恬&高俪倩/星球研究所) 

   ▼ 

   历史时期 

   越南 

   曾长期与中国保持着“藩属”关系 

   广西虽是边缘,但边疆并不明确 

   直至近代,法国进军越南北部 

   越南沦为法国殖民地 

   广西的千里边境直接暴露 

   它的边疆属性正式确立 

   (请横屏观看,崇左德天跨国大瀑布,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   身处边疆的广西 

   站在上阵杀敌的前沿 

   它有守土安民的使命 

   广西钦州人士冯子材,已年近七旬 

   披挂上阵,身先士卒 

   在中越关口镇南关,击败法军 

   史称“镇南关大捷” 

   (中越友谊关,1965年原镇南关正式命名为友谊关,摄影师@周奕翔) 

   ▼ 

   新中国成立后

   这条边境线也异常敏感 

   1950年抗法援越战争 

   1965年抗美援越战争 

   1979年对越自卫反击战 

   很长一段时间内,广西是战争前线 

   也是抗敌的大后方 

   很长一段时间内,全国都已岁月静好 

   广西却在负重前行 

   (崇左凭祥市烈士陵园,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   直至1991年中越关系正常化 

   广西边境的战争威胁才算消散 

   广西的海岸重新恢复平静 

   因为开发时间晚 

   广西的海岸,原始又纯净 

   (请横屏观看,北海市涠洲岛,摄影师@枉言) 

   ▼ 

   在北海 

   纯净透明的石英砂 

   汇成了一道长约24公里的白色沙滩 

   如同一条轻纱落在湛蓝的海边 

   (北海铁山港旁的沙滩,仅作示意,摄影师@李灿荣) 

   ▼ 

   在防城港 

   有中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

   成片的绿野冒出水面 

   它们如同卫士,保护海岸, 

   净化海水 

   (防城港红树林与海角亭,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   优良的海洋环境 

   让广西北部湾成为 

   中华白海豚的故乡 

   布氏鲸的觅食场 

   (请滑动观看,布氏鲸与海豚,图片来源@视觉中国 

   ) 

   ▼ 

   作为 

   中国海岸线的最西端 

   广西的海岸还有重大的使命 

   广西 

   是西南地区最近的出海通道 

   早在百年前 

   孙中山在《建国方略》中 

   就提到要在广西建设“南方大港” 

   这是广西的使命 

   也是广西的理想 

   (钦州仙岛公园孙中山铜像,摄影师@梁杰) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   在1000多公里的海湾上 

   广西不断尝试 

   从开放北海, 

   到建设防城港 

   再到开发钦州港 

   如今三港合力,成为北部湾港口群 

   作为后起之秀,它已跻身全国十大港口之列 

   (请横屏观看, 

   广西钦州港北部湾港务码头,摄影师@王日光 

   ) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   它的交通规划几乎都围绕着这个使命 

   新中国成立初期 

   广西铁路通车里程仅500多公里 

   而如今,广西铁路营业里程突破5000公里 

   广西与云南、贵州等地的连接不断加密 

   (广西对外铁路交通示意,制图@高俪倩/星球研究所 

   ) 

   ▼ 

   为了建设南方大港 

   广西再次冲在前线——面向东盟开放的前线 

   它开设 

   70多条航线 

   对东盟主要港口全覆盖 

   广西的首府——南宁 

   成为中国-东盟博览会的永久举办地 

   这座西南边陲的城市 

   距离广西边境与海岸 

   都在100公里左右 

   一边是热血边疆, 

   一边是战略海港 

   这是广西的使命所在 

(南宁东盟商务区,图片来源@图虫创意)

   ▼ 

   身在边疆的广西 

   进则千军万马,退可田园桑麻 

   长期与山水相拥 

   辛勤耕耘的广西人 

   在海上,亦是耕海牧渔 

   这里生活着我国唯一的海洋民族 

   京族 

   (京族捕鱼,京族宋时从越南迁移而来,主要分布在防城港沿海三座小岛,摄影师@北纬) 

   ▼ 

   在钦州 

   一个个漂浮在海上的木排 

   是生蚝的养殖场 

   养殖规模之大,品质之优 

   让钦州成为“中国大蚝之乡” 

   (钦州蚝排,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   每逢开渔季 

   北海的渔港, 

   千帆竞发 

   啔航的鸣笛此起彼伏 

   当第一轮渔船返港 

   一场“海鲜盛宴”由此开啔 

   鱼、虾、蟹、贝、鲍、鱿 

   各类海鲜琳琅满目 

   ( 

   北海侨港码头海鲜批发市场,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   蔚蓝的海岸、咸咸的海风 

   丰盛的海鲜 

   海洋最终也融入广西人的生活 

    04  

   尾声 

   边陲、群山、苍海 

   无论哪一个词 

   都透露着广西的边缘 

   在这里, 

   政治朝堂的权谋 

   都过于遥远 

   唯有生活本身是永恒主题 

   人们耕作、 

   收获 

   以土地的馈赠 

   创造百味生活 

   (南宁畅游阁,摄影师@关子迪) 

   ▼ 

   在这里,王侯将相的故事 

   都过于虚幻 

   唯有普通人是生活的主角 

   “ 

   不是生来就贫寒 

   不是生来就命苦 

   ” 

   5000多万的广西人 

   用自己的双手 

   创造壮美人间 

   (桂林阳朔农民正在插秧,上文歌词摘自电影《刘三姐》,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   在这里 

   仰头是万壑林立 

   低头是斧凿民生 

   就是在这里 

   人们的坚毅与创造力 

   让被 

   揉皱的山河都变得辽阔 

   (百色靖西渠洋湖,大型喀斯特高原湖泊水库,摄影师@水冬青) 

   ▼ 

   这是广西 

   隐秘而伟大的广西 

   (龙胜各族自治县梯田风光,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

看到文末啦

好 gǐng 喔 

公众号后台私信“广西表情包” 

领取你的专属福利吧 

▼ 

    本文创作团队 

    撰文: 

    清流 

    图片: 

    刘禹德   

    设计: 

    张琪    

    地图:高俪倩&吴昕恬 

    审校: 

    苏楠&李楚阳&郑艺 

    封面摄影师: 

    罗期文&视觉中国 

     审核专家 

    广西民族大学 民族学与社会学学院  廖建夏副教授 

    中国地质科学院岩溶地质研究所 正高级工程师 韦跃龙博士 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]胡宝清.广西地理[M].北京师范大学出版社,2011. 

[2]周长山, 刘祥学, 宾长初. 广西通史(全十卷)[M].广西师范大学出版社,2019. 

[3]覃丽丹, 覃彩銮. 广西边疆开发史[M].社会科学文献出版社,2015. 

[4]钟文典等.中国地域文化通览 广西卷[M].中华书局,2013. 

[5]冯艺. 桂海苍茫 广西人文地理笔记[M].广西人民出版社, 2005. 

[6]韦跃龙,李成展,陈伟海,等.广西岩溶景观特征及其形成演化分析[J].广西科学,2018,25(05):465-504. 

[7]周建明.古代湘桂走廊的人口迁移与社会发展[J].广西师范大学学报(哲学社会科学版),2003,(02):129-133. 

[8]廖建夏.广西历代交通与通道商贸史略[J].广西地方志,2020,(01):21-36. 

[9]熊昭明.汉代海上丝绸之路合浦港的考古发现[J].民主与科学,2018,(01):25-28. 

[10]玉时阶,玉璐.广西少数民族服饰文化现状与传承保护[J].广西民族师范学院学报,2012,29(04):1-8. 

【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 1421a6018563e00aad340bbfefc10637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (湛江市委召开硇洲岛文旅资源开发专题研究会议,湛江潜校参加会议) 2024-06-18 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650224847&idx=1&sn=4a74416d546cbaf9334bf31203fa2c66






推动硇洲文旅产业高质量发展

加快建设生机勃勃的绿美海岛 

6月14日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作的重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展,加快建设生机勃勃的绿美海岛。会上,湛江经开区、市文广旅体局分别汇报硇洲岛文旅资源开发情况,有关专家学者结合硇洲岛资源优势、发展现状、开发方向及国内外发展海岛旅游产业的经验做法等提出意见建议,与会人员进行交流发言。 

刘红兵指出,近年来,我市坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展。硇洲岛作为“湛江八景”之一,集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。各有关部门要坚持以文塑旅、以旅彰文,持续在挖掘资源、科学开发、塑造品牌上下功夫、求实效,努力把硇洲岛打造成全市文旅产业高质量发展的亮丽名片。刘红兵强调,要坚持海陆统筹,高标准高水平推动硇洲岛文旅资源保护和开发,精心打造集自然之美、人文之美、物产之美于一体的绿美海岛。要突出特色,充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设美丽硇洲、人文硇洲、美味硇洲,推动硇洲文旅品牌强势出圈。要完善硬件,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。要注重创新,立足市场需求,创新运营机制,加大文旅产业招商引资力度,注重科技赋能,拓宽文旅消费新业态,扩大宣介渠道,积极开展旅游宣传推介活动,着力提升文旅产品供给质量。要融合发展,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续开展海域、海港、海岸、海滩整治行动,扎实推进以中华白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国家体育总局湛江潜水运动学校校长张征参加会议。 

来源:湛江日报 

图片:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

作者:陈荔雅 湛新 




文章编号: dead109291c9399c3800e6481fafb3ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (市人大常委会主任潘江一行到我院调研) 2024-06-18 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656423940&idx=1&sn=25b9ccede2369ca5c2f3fcce76718bba






6月17日上午,市人大常委会党组书记、主任潘江一行到市检察院调研。市检察院党组书记、检察长张和林同志陪同调研。 

潘江主任一行视察了“四大检察”工作展区,并与市检察院有关同志进行座谈。会上,张和林检察长汇报了市检察院工作情况。今年以来,市检察院紧紧围绕市委“1313”思路举措,锚定“走在前列”目标任务,大力加强人才队伍建设,以打造典型案例为抓手赋能高质效履职,扎实推动营造法治化营商环境、服务保障绿美珠海建设、助推社会治理体系和治理能力现代化等七项机制创新,坚持在法治轨道上维护稳定、促进发展、保障善治、守护民生,为推进中国式现代化的珠海实践作出积极贡献。 

与会双方还围绕中华白海豚生态保护、联合打击非法倾倒固体废物、扩大数字检察应用、推动社会高效治理等方面进行深入探讨交流。 

潘江主任高度肯定了市检察院今年以来开展的各项工作。他表示,市检察院工作谋划思路清、队伍建设力度大、制度创新亮点多,全市检察机关紧紧围绕服务经济社会高质量发展,在依法监督能动履职上彰显担当,在打造一流法治化营商环境上发力见效,在践行人民至上、维护公平正义上更加有力,各项工作取得新进展、新成效。 

围绕做好下一步工作,潘江主任提出三点要求:一是坚持围绕中心、服务大局,把检察工作放在全市大局中谋划和推进,为推进中国式现代化建设的珠海实践提供更加坚实法治保障。二是践行司法为民宗旨,把全过程人民民主要求贯彻到检察工作全过程各方面,积极回应人民群众新需求新期待,不断提升人民群众的司法获得感和对检察工作的满意度。三是要持续加强改革创新,坚持以信息化、数字化作为法律监督的“生产力”,赋能全市生态环境保护工作大局,进一步加强公益诉讼检察品牌打造,持续筑牢生态环境保护屏障,为珠海经济社会高质量发展作出新的更大贡献。 

张和林检察长感谢市人大对检察工作的支持和肯定,并表示,下一步,全市检察机关将坚持党对检察工作的绝对领导不动摇,自觉接受人大及各方面监督,全面提升履职能力水平,为促进珠海经济社会高质量发展贡献更多更优检察力量,以更加优异的成绩回应人民群众的新期盼! 

市人大副主任武林,市人大监察和司法工委主任赵萌,市人大监察和司法工委副主任张峻;市检察院党组副书记、副检察长李红平,党组成员、副检察长胡蓉蓉,党组成员、驻院纪检监察组组长陈镝等参加调研。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

照片 | 珠海市人民检察院检务保障部 

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 




文章编号: be13f734fedb842e5dc0ba603a3e1fa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (关爱未来 点亮希望| 千山区妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作推进会) 2024-06-18 巾帼秀千山   巾帼秀千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5MDI2OA==&mid=2247491102&idx=1&sn=9d7fc6def2b600c9b141aa5f89fbe490






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神及市妇联相关工作要求。6月17日上午,千山区妇联组织召开了“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作推进会。此次会议不仅是对已经取得成果的总结,更是对未来任务的规划与展望,体现了区妇联对于儿童健康成长的高度重视与期望。 

会议由千山区妇联副主席张艳菊主持,她在会上详细解读了《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》。自该活动开展以来,千山区已累计成功结成帮扶对子112对,通过爱心妈妈们的不懈努力,为许多需要帮助的儿童送去了关心与爱护。每一位爱心妈妈都是这份崇高事业的践行者与推动者,她们用实际行动诠释了巾帼不让须眉的精神风貌。     

会上“白海豚爱心妈妈”代表于秋和王月作了经验分享。她们的分享展示了“白海豚爱心妈妈”活动在实际操作中的成效,更突显了无数爱心妈妈默默付出的背后故事。这些故事充满了挑战与困难,但更多的是爱与希望的传递,她们的坚持不仅改变了一个个孩子的未来,也深刻影响了周围的每一个人。 

本次会议是对“白海豚爱心妈妈”活动的推动,更是一个呼吁全社会共同关注并积极参与儿童成长与保护的倡议。让我们携手前行,用实际行动,构建一个更为完善、充满爱的社会支持网络,让每一个孩子都能在更多的关爱中健康成长,拥有更加灿烂的未来。 

来源:千山区妇联




文章编号: 6edf2966ee87a2d8a3196aeb08019382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【告日青春】少年船长扬帆未来 厦门高铁5日游) 2024-06-18 全球走遍   全球走遍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY4MDI0NA==&mid=2247495452&idx=1&sn=73b9fb5fa4791a759bdcf8390693eab8






2024厦门暑期-告白青春

⚡年轻要任性，外出要尽兴

⚡打卡厦门新晋网红-潮汐之眼摩天轮，绝美景色一览无余

⚡学习帆船课程，趣味绳结，争做小船长，帆船出海

⚡探寻世界遗产-鼓浪屿，走进中国最美大学之一厦门大学

⚡游览厦门网红地标—万石植物园

⚡海景露天BBQ，音乐、沙滩、美食，刷爆你的朋友圈！

⚡市区一导制，20％空座率，0购物0自费，您只需负责开心

⚡特别赠送：厦门大学纪念钢笔鼓浪屿手绘地图鼓浪屿盖章本

行程安排

第一天

出发地-厦门

餐：无

宿：厦门

贵宾从出发地乘高铁/动车前往厦门，专人接后入住酒店。开始愉快的厦门之旅。

第二天

鼓浪屿-环岛路-曾厝埯

餐：早 中

宿：厦门

第一站：【厦门鼓浪屿】

准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的浪漫之旅，感受凤凰花开的鼓浪屿。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿、厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂· 虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照。

游览结束之后，乘船下岛。

第二站：【环岛路】

【环岛路-木栈道】欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道；"东环望海"被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。

第三站：【曾厝埯】

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃，这天晚上我们在这里自由打卡厦门当地美食，感受厦门烟火气息。

第三天

五缘湾帆船研学课程-潮汐之眼

餐：早，中，晚

宿：厦门

第一站：五缘湾帆船研学课程-帆船出海

酒店享用酒店早餐，后乘车前往五缘湾游艇帆船港集合签到。

趣味互动课堂，揭开帆船逆风航行的秘密；引导小船长们通过观察帆与风的学习活动，探究风对帆船的 意义；了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习 帆船的起源与发展历程；认识帆船的分类、构造、航行原理；学习水上安全知识及突发状况自救方法等；学习观察天气、 学习风向理论等。

趣味绳结、风向标制作，趣味绳结课堂：学打航海常用绳结，帆船上有很多绳索，用途也各不相同，绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家”，打绳结可是一项基本功。在老师的指导下，制作风向标，进一步掌握风的原理。

课间休息 ，准备下码头扬帆起航。

【帆船出海，近距离触摸大海】乘风破浪，扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头，在船长的指导下一起登船，共同体验海上的速度与激情，还有机会偶遇白海豚哦！乘风破浪，逐梦大海。全程60分钟左右。

（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）如不体验帆船出海项目；可在海边自由活动。

第二站：潮汐之眼

前往厦门新晋网红地标必打卡地--海上世界-潮汐之眼摩天轮，360度山海全景尽收眼里，远眺鼓浪屿，进观海沧大桥，绝美的景色一览无余。潮汐之眼伫立海滨之上，眼往日月星辰，与海潮共同转到，时间是13分14秒~谁能拒绝在摩天轮上看日落呢~和喜欢的人跨越天空，在距离天空最近的地方许愿更容易实现哦。摩天轮的浪漫，大概就是无论巅峰还是低谷都是以你为中心——在某一天晴空万里时，一定要去邂逅一次属于摩天轮的高空浪漫。

第四天

植物园-厦门大学-海边烧烤

餐：早 中 晚

宿：厦门

第一站：【万石植物园】

【网红植物园】厦门园林植物园，俗称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。厦门园林植物园是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。

第二站：【厦门大学】

厦大是中国最早 ，开展研究生教育的大学之一 ，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特 ，依山伴海 ，风景秀丽 ，被誉为 “中国最美的大学校园”。参观【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同 ，风格各异 ，色彩缤纷 ，年年岁岁 ，岁岁年年 ，隧道里的涂鸦 ，总是层出不穷 ，温情未变。参观【芙蓉湖】厦大有湖 ，其名芙蓉。芙蓉者 ，出淤泥而不染。而此芙蓉湖 ，乃厦大灵秀之源 ，故以词咏之。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠 ，湖周边的树木郁郁葱葱 ，小桥流水 ，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【上弦场】合影上弦场是厦大最美的一个体育场 ，因运动场与看台呈弧形 ，恰似上弦月 ，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道 ，重回当年沙场秋点兵 ，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况厦门大学无法进入，则改为厦门地标建筑【云上厦门】；敬请理解。

第三站：【海边自助烧烤】

【海景露天烧烤】以放松为第一原则 ，大家动起手来体验一下海景沙滩自助 BBQ 的乐趣 ，沙滩露天K歌。

海边自助烧烤拿出架子，在上面放上一个小桌子大小的铁盒，然后再将黑不溜秋的煤放进铁盒里，最后铺上似捕鱼网的铁丝网。大功告成，要烤吃的了！将火机拿出来把铁丝网一提，点燃煤，接着从食品盒里取出许许多多的烧烤食品，比如：骨肉相连、玉米串、肉串、里脊肉等等。

第五天

送站-温暖的家

餐：早

宿：温馨的家

根据返程车次时间安排送站，结束愉快的旅程！

接待标准

交通：往返厦门高铁/动车二等座，厦门当地空调旅游车；

景点：行程中所列景点首道大门票

用餐：安排4早5正，80/人自助烧烤+4*30元/人/餐。早餐为酒店早（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。

导游：厦门当地中文持证导游服务。

住宿：全程酒店双人标准间， 一人一天一床位，(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差)

参考酒店

准三参考酒店

龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，家和春天，曾厝埯酒店或同级

四钻参考酒店

华美假日，大亿颐豪，柏纳S，格林东方，香草园，亨龙花园，如是文屏店，如是会展店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，森海丽景酒店，金桥花园，宜尚机场店，柏曼酒店或同级

温馨提示

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛，请游客提前携带好防晒用品（防晒霜、防晒衣、防晒帽等）。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如藿香正气水、感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨衣。

4、随团期间请游客不要单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，尽请谅解并可自备些零食（榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出请注意安全。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果。

12、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

14、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

15、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围。

特别注意

1、鼓浪屿船票实行实名制预订，游客报名时必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员，未提前48小时通知我方等主观原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。若游客临时取消行程，需承担过渡票全额损失。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带证件，酒店有权要求游客去当地公安机关开具证明，方可办理入住。

3、因客观条件造成厦门市区循环用车接团，加之厦门市区景点及酒店门口无专用旅游车停车场，使得旅游车不能提前停靠等侯游客，请组团社与客人签约前告之游客厦门旅游此特殊情况，如遇等属正常现象，请游客予以理解并配合。




文章编号: d9d9d583345f968f348322eb96bfa433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (深圳大湾区一号邮轮游) 2024-06-18 润宇文教   润宇文教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwNjkzNQ==&mid=2247485095&idx=1&sn=c0e027f7c902b180187c9b9c5898f0f2






上午08:00我们于指定地点集合坐车前往蛇口邮轮母港。09:00 到达蛇口邮轮母港。游船从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观。 

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧,处在深圳、珠海、香港、澳门之间,位于深圳市西南,距蛇口约9公里,面积4.84平方公里,是深圳39个海岛中面积zui大的一个。伶仃洋,因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。 

   港珠澳大桥 

   跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,zui后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门,总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

西人工岛,是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,它是珠澳唇齿相依的海上明珠,也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

蛇口邮轮母港,也称“太子湾邮轮母港”,位于中国广东省深圳市南山区蛇口街道一突堤,是服务于深圳市的客运码头,也是中国华南地区的大型邮轮母港华南区最大的邮轮母港,乘坐“大湾区一号”将一览母港全貌。 

   旅游中的唯美时光,就像一首优美的诗篇,让人陶醉其中,忘却一切纷扰。 

   更多旅行定制,可联系专业旅行规划师:刘老师:18826558865,陈老师:18565730656。 




文章编号: e13e38e1a75117614c40d7714b5f07d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (陆诗亮教授主题报告,“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动) 2024-06-18 非域之境 Atopia Design   非域之境 Atopia Design


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2NDEzMw==&mid=2247496287&idx=1&sn=817b6124abf2825a690d26c21f29d0c1






    非域之境工作室,深耕体育建筑、科研建筑、城市公共空间与街景、城市公园与绿地、校园规划、城市设计等领域的设计研究与实践 

    非域作品 |  

    非域观点  | 非域日常 

     | 加入我们 

关注我们轻松学习 

2023年前后,国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展的重要学术课题之一。 

2024年6月5-6日,由东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》杂志社主办的“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动于厦门成功举办。此次论坛邀请众多足球场馆建设领域优秀的专家学者开展学术交流与研讨,以实现信息互通共建、促进行业发展创新的目的,近300名专业人士现场参会。 

▲论坛现场 

开幕式 

开幕式由中国建筑学会建筑幕墙专业委员会副秘书长、《建筑技艺》杂志运营总监杨琳主持,中国建筑学会理事长助理、亚太建设科技信息研究院有限公司党委书记/董事长魏巍,全国工程勘察设计大师、中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事长、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,东南大学建筑设计研究院有限公司副总经理、总工程师孙逊致辞。大家在发言中提到,近年来在扩大足球场地数量、推动专业足球场地建设等中央政策的部署下,专业足球场馆的设计建设以及高效、长效的运营管理已经成为体育建筑事业发展的重要学术课题之一。我国在短时间内新建10个、改建8个标准专业足球场,其规模之大在中国体育建筑史上前所未有。期待业界专家可以持续关注我国专业足球场馆的发展,解决场馆赛后长期运营等问题。 

▲开幕式嘉宾及主持人 

本次活动得到了当地政府和学协会的大力支持。出席开幕式的还有:厦门市建设局原副局长/巡视员/总工程师、厦门市交通运输局原二级巡视员/总工程师林树枝,厦门土木建筑学会副理事长、厦门大学建筑与土木学院党委书记王绍森,福州市工程勘察设计协会理事长、福建理工大学教授严龙华,泉州市土木建筑学会会长施振华,厦门市勘察设计协会副理事长、厦门大学建筑设计研究院院长李立新。 

在开幕式上还正式发布了《集约建构——青岛市民健身中心》一书。本书作者江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉在新书介绍环节提到,本书从项目背景、概念、方案规划、建筑设计、建设施工及后期运营的全过程、全专业、多视角,完整记录项目历程,希望以集约建构为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念和策略,推动新时代发展背景下体育建筑领域的行业交流。 

▲高庆辉总建筑师介绍新书 

随后,庄惟敏院士、钱锋大师、陈雄大师、孙一民大师、汤朔宁总裁、孙逊副总经理,以及高庆辉总建筑师共同上台见证新书发布。庄惟敏院士对本书的出版表示高度认可,同时指出体育建筑具有尺度大、造价高的特点,且对于建筑学科的发展具有至关重要的作用,希望各位建筑师能够持续在体育建筑领域进行创新实践。 

▲新书发布仪式 

▲庄惟敏院士致辞 

学术论坛 

学术论坛共邀请了13位知名专家进行了精彩的主题报告分享,现整理主要报告内容如下。 

陈 雄

全国工程勘察设计大师,

广东省建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《兼收并蓄 

——体育场馆的多元整合与价值提升》 

当前,体育建筑呈现出运营优先、配套完善,多元功能、韧性空间,智慧场馆、绿色低碳的发展趋势,亟需通过融合地域文化、城市功能、运营功能,提升体育建筑的多维价值。分享了两个广东省院的全新项目:广州足球公园场馆,是满足专业赛事要求、规模适度的专业足球场,造型温润如玉,诠释了广州非遗“牙雕”的神韵,融入城市环境,以公共景观、多种绿建节能技术、兼顾平赛的交通模式以及稳中有序的安保措施,进一步提升观赛体验;南沙全民文化体育综合体,是实现主席台及大部分观众看海的特色场馆,并满足国内及国际顶级综合性赛事、大型文艺演出及足球田径单项赛事要求。体育场屋面如扇面展开,表达“扇迎天下客,明珠耀九洲”的设计概念。 

▲广州足球公园场馆 

        ▲南沙全民文化体育综合体 

孙一民

全国工程勘察设计大师, 

国家教学名师,长江学者特聘教授 

《结构轻量化导向下的体育建筑设计》 

改革开放四十年间,我国体育事业日新月异,但在快速建设的过程中也凸显了一系列问题。针对设计目标的多维性、功能需求的多变性、技术要求的适宜性、设计施工的一体化等大型体育场馆的工程关键难点,提出基于全过程的体育建筑可持续决策思想和设计方法,创立体育建筑的“精明营建”理论。本次分享聚焦于“轻量化导向下的体育建筑设计”,从遵从结构逻辑基本原则的工程设计理念,到以综合性能化为目标的体育场馆屋盖系统研究,展示了自己团队体育建筑“学研产”的最新动态,介绍了湖北省孝感市奥林匹克体育公园、重庆市合川区体育中心、上海奉贤南上海体育中心等进行中的国内大型体育建筑工程。

▲研究思路 

▲湖北省孝感市奥林匹克体育公园 

▲重庆市合川区体育中心 

        ▲上海奉贤南上海体育中心 

汤朔宁

上海市工程勘察设计大师, 

同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司 

总裁、总建筑师 

《专业足球场建筑设计的传承与发展》 

报告回顾了现代专业足球场的发展历程,结合亚洲杯和世俱杯的办赛要求,总结了专业足球场的技术标准及要求。通过对新建成的白鹿巷球场和伯纳乌球场的介绍,阐述了最新的专业足球场发展趋势及技术应用。在昆山市专业足球场设计实践中,以苏工折扇作为设计理念,通过混凝土双柱和立面膜的运用,诠释了刚柔并济的建筑形象。报告从建筑理念、结构演绎、机电整合、工艺运用、消防模拟、商业模式等多方面剖析了项目的设计特点,回顾了昆山市专业足球场技艺相融的设计之路。 

▲2023年亚洲杯足球场 

        ▲昆山市专业足球场 

高庆辉

江苏省设计大师,

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

《集约、可变、共享——厦门新体育中心等 

东大院体育建筑作品报告》 

厦门新体育中心——白鹭体育场项目,原2023年亚洲杯足球赛场,设计通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识;而青岛市民健身中心、阜宁文体中心等作品,又诠释出体育建筑如何实现传统与当代对话,空间与地域适应的设计目标。 

       ▲厦门新体育中心 

孙 逊

东南大学建筑设计研究院有限公司 

副总经理、总工程师 

《大跨建筑形态的结构逻辑》 

大跨建筑随着跨越的尺度越来越大,建筑形态的选择必然会受到材料、科技、结构的制约。技术和科学的进步推动了大跨建筑形态的发展。在以结构受力高效合理为先的前提下,建筑的空间形态是受到相对制约的,而相对自由的形态可采用剖分、额外支承或约束等方法去塑造,但其仍应遵从基本的结构逻辑。大跨建筑形态的抉择应该在空间形态、构件尺度、高效材料、受力合理、易于建造和经济合理之间取得平衡。 

▲形态固化 

▲主动形态基本结构逻辑 

        ▲大跨建筑形态决策 

李燕云

中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师 

《多元化体育场设计探索 

——厦门白鹭体育场》 

厦门白鹭体育场,国内首个田径—足球可转换体育场,建筑体量巨大,技术难度高。项目建成后,成功举办了国际田联钻石联赛等一系列大型国际赛事。报告针对该项目技术亮点——可转换看台的转换形式选择、机械运行原理、转换技术要点,进行了多方位详尽介绍;并对足球/田径双重观赛模式下,看台视线设计的技术策略及优化作细致解读。白鹭体育场屋盖采用巨拱结构,外围护面积较大,报告概要介绍大跨度结构设计创新,并探讨体育场声学措施、巨量外围护板材参数化设计等体育建筑所面临的共性问题。 

        ▲厦门新体育中心 

赵 晨

上海建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《重塑与新生,让场所适应未来》 

足球场所是球迷欢庆的圣地,也是城市名片和活动聚集中心,通过改造更新和全新建造的两个典型实践案例,使之与未来的需求相呼应。重塑,上海徐家汇体育公园完成从体育竞技向全民体育公园的华丽转身,作为世俱杯主场的上海体育场则实现了由综合田径比赛向专业足球场的转变,并赋以绿色、低碳、时尚的特点。新生,西安国际足球中心则强调地区文化传承和专业竞技场所的结合。以天圆地方的理念,将西安厚重历史文化底蕴元素融入现代化设计之中,成就最高标准的足球比赛场所。 

▲上海体育场改造 

        ▲西安国际足球中心 

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师 

《整体思维,综合集成——基于中国传统 

营造智慧的体育建筑设计实践》 

《北京宪章》提出:“中国古代哲学精神中强调整体思维、综合集成。在分析的基础上进行整合的思维方法,已经成为人类思维的精华,是我们处理盘根错节的现实问题的指针。”基于中国传统营造智慧,谌家矶体育中心运用“整体思维,综合集成”的理念,进行新的尝试与探索。在总体上综合城市环境、体育竞赛、文化氛围、商业街区、景观绿化、交通系统、人员疏散等要素于一体,形成彼此联系、综合利用的有机整体;在单体上整合建筑造型、空间塑造、结构选型、设备配置、泛光照明、光伏发电于一体。整个体育中心以其优越的功能特性,以及文体娱结合、全生命周期运营的理念,体现了新型体育活力城的概念。 

        ▲谌家矶体育中心 

陆诗亮

黑龙江省工程勘察设计大师, 

哈尔滨工业大学建筑与设计学院教授 

《轻与柔——膜结构专业足球场创新设计》 

对体育建筑地域性表达的探索,隐含了建筑师以空间视角对城市现状、社会问题及发展方式的思考。膜材轻质、高强、柔软、透明,是实现轻型结构与地域文化完美融合的良好载体,以大连梭鱼湾足球场为例,通过自然交互与智慧营建,阐释一种基于地域性表达的建筑结构协同创新方法,追求场馆的功能、结构、空间、运动场地、体育工艺与材料等的和谐统一,打造“美、新、轻、享、省”,诠释结构成就建筑之美的“轻与柔”设计思想,实现体育赛事与全民健身、旅游观光三者间的可持续运维。 

        ▲大连梭鱼湾足球场 

李 峰 

四川省工程勘察设计大师, 

中国建筑西南设计研究院有限公司总建筑师 

《专业与“非专业” 

——专业足球场设计实践》 

在建筑设计中,我们不仅要探求专业化的极致,同时也要兼顾“非专业”的通用化与综合化的融合。在专业足球场的设计中,以足球文化为切入点,对观众视线、超粉看台、坐席产品、入场体验等专业要点进行精细设计,是专业化的必备内容。同时,专业足球场作为城市稀缺资源,其“非专业”属性,比如其巨构形态对城市精神文化的传承与表达、城市活力的营造、建筑技术的探索、多样可转换的“零件空间”、可持续的运营,等等,亦有着极其重要的意义。报告以成都凤凰山、重庆龙兴、青岛青春足球场为例,展现了专业化与通用化互补融合的设计策略,旨在打造专业性强、运营灵活的专业足球场,满足城市多元需求。 

▲重庆龙兴足球场 

▲青岛青春足球场 

▲凤凰山体育公园 

        ▲可伸缩看台提供场馆高效转换的解决方案 

杜 松 

北京市建筑设计研究院股份有限公司副总建筑师 

《致敬传承,创新发展 

——北京工人体育场之涅槃重生》 

在当下一线城市建设步入更新改造的大背景下,大型多业态综合体如何通过综合技术解决手段在既有城市框架里对衰落、杂乱地区的空间结构、功能布局、生态环境、文化形态、商业形态等进行梳理、修正和提升;如何通过更新改造活动力争为城市建设提供更加有效的空间载体,构建新的城市生态平衡;如何通过项目特质推动区域产业结构调整升级,扩大文化供给,带动消费升级,构建新的城市活力中心;如何为市民提供丰富多彩的高品质城市绿化环境和文体活动场地。北京工人体育场改造复建项目在这些方面进行了积极的尝试和努力。 

        ▲北京工人体育场改造复建项目 

陈江萍

深圳市三鑫膜结构有限公司技术部经理 

《厦门白鹭体育场索膜结构分析 

及类型案例使用》 

随着科技的不断进步和人们对于建筑美学的追求,建筑设计更加的异形、开放、多元、而膜结构作为一种新兴的建筑材料和设计方式,可以为体育场馆提供覆盖面积大、无柱遮蔽、透光性好的场地等优点,其应用正逐渐受到世界各地建筑师的青睐。厦门白鹭体育场屋面采用PTFE和ETFE膜材,其不同材料的组合也为建筑带来不一样的观感,使其表皮更加丰富。特别是结构计算理论的发展,各种精确测量手段的出现、现代化安装设备的使用,为建筑师提供了更多的选择。 

       ▲厦门白鹭体育场屋面 

唐学嘉

四川佳科幕墙工程有限公司总经理 

《方头屋面系统在体育场馆的研究应用》 

在风吸、荷载、温度变化等多因素影响下,屋面板存在脱扣、断裂、摩擦等多种破坏形式,如何提高屋面板的寿命、增加稳定性安全性,是一个重要课题。我们自主研发的方头屋面系统有着板肋强度高、方头咬合力强、固定座与屋面板间摩擦力小等特点,为系统性屋面问题提供了解决方案。方头屋面系统在西安国际足球中心、邯郸综合体育馆、厦门三馆(厦门新体育中心)中都有应用和良好的反馈,也说明方头屋面在实际应用中可以应对高坡度的造型要求、超长屋面板设计、台风暴雨等恶劣气候条件的考验。 

▲厦门新体育中心 

        ▲西安国际足球中心 

学术论坛主持 

▲学术论坛主持人 

本次论坛学术报告由全国工程勘察设计大师、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,清华大学建筑设计研究院有限公司总建筑师祁斌,北京北建大建筑设计研究院有限公司常务副院长、总建筑师吕强主持,他们的精彩点评也为论坛增色不少。 

项目参观 

2024年6月5日下午,部分专家代表实地参观了由东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合设计的厦门新体育中心。江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师李燕云,对项目进行了生动讲解,大家收获满满。 

厦门新体育中心建筑设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径—足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

▲厦门新体育中心 

▲参观现场 

致谢 

本次论坛得到了深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司的协办,以及厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会、福州市工程勘察设计协会、泉州市土木建筑学会的大力支持,论坛取得了圆满成功,在此也一并表示感谢! 

▲陆诗亮教授作报告 

关注我们 

欢迎关注! 

@Atopia-Studio_2021 




文章编号: 140639cb37b7cb8cbf3917246946be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(全文)印发|附解读) 2024-06-18 日照市海洋工程研究院   日照市海洋工程研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyNjYwOA==&mid=2247487573&idx=1&sn=5c0c61c4fec2203dac855de913664c2d






以下文章来源于海洋知圈编排 

  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知 

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅(局)、发展改革委、自然资源厅(局)、住房和城乡建设厅(局)、交通运输厅(委)、农业农村厅(委),中国海警局各海区分局,天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局: 

  为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发,请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

  2022年1月29日 

  (此件删减后公开) 

    重点海域综合治理攻坚战行动方案 

        

    为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》,巩固深化渤海综合治理成果,实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动,着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役,制定本行动方案。 

      一、总体要求 

      (一)指导思想 

      以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,深入贯彻习近平生态文明思想,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)存在的突出生态环境问题为导向,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,推进美丽海湾建设和示范引领,以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效,推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

      (二)基本原则 

      因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,统筹处理好生态环境保护和经济发展关系,坚持问题导向,科学确定治理目标、重点方向和阶段任务,紧盯重点领域和关键环节,因地制宜、精准施策,以重点突破带动整体推进。 

      陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策,注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系,实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理,推动重点海域生态环境改善见实效。 

      系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护,强化减污降碳协同增效,加强生态环境分区管控,整体提升重点海域生态环境质量,保护海洋生物多样性,以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

      落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持,严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责,加强监督评估。坚持方向不变、力度不减,创新和探索新思路、新举措,充分调动和发挥各方力量,形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

      (三)重点方向 

      渤海:以“1+12”沿海城市(天津市,辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市,河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市,山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市)及其渤海范围内管理海域为重点,巩固深化陆海统筹的污染防治成效,加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设,构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

      长江口-杭州湾:以“1+6”沿海城市(上海市,江苏省南通市,浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市)及其管理海域为重点,加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善,保护好重要河口生境,以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

      珠江口邻近海域:以6个沿海城市(广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市)及其管理海域为重点,稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升,保护好重要海洋生物及栖息地环境,助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

      (四)主要目标 

      到2025年,渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

      二、重点任务 

      (五)入海排污口排查整治行动 

      参照渤海入海排污口排查经验,按照“有口皆查,应查尽查”要求,全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查,建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案,进一步清理非法和设置不合理入海排污口,加强沿岸直排海污染源整治,对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理,“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查,制定溯源整治方案。到2025年,渤海基本完成入海排污口清理整治,三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

      (六)入海河流水质改善行动 

      加强陆海统筹和区域协同,深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理,完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治,组织制定“一河一策”入海河流治理方案,因地制宜加强总氮排放控制,实施入海河流总氮削减工程。到2025年,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

      (七)沿海城市污染治理行动 

      加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法,全面推行排污许可“一证式”管理,实行依法持证排污、按证排污、依证监管。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部等参与)推进沿海城镇污水管网全覆盖,大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复,加强管网清疏管养,进一步提高污水收集效能,因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年,沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上,县城污水处理率达到95%以上。(住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责) 

      (八)沿海农业农村污染治理行动 

      因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效,实施农膜回收行动,推动畜禽粪污资源化利用,推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设,提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年,沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少,利用率均达到43%,畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。(农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责) 

      (九)海水养殖环境整治行动 

      沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求,进一步优化海水养殖空间布局,依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案,推进海水养殖环保设施升级改造。(农业农村部牵头,自然资源部、生态环境部等参与)按照有关部署,研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准,加强工厂化养殖尾水排放监测,加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前,沿海省(市)出台地方海水养殖尾水相关排放标准。(生态环境部牵头,农业农村部等参与) 

      (十)船舶港口污染防治行动 

      沿海地方各相关部门按照职责分工,进一步巩固船舶和港口污染治理成果,完善实施船舶水污染物转移处置联单制度,推进“船-港-城”全过程协同管理。(交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责)巩固深化渤海渔港环境整治成果,将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理,进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置,推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。(农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责) 

      (十一)岸滩环境整治行动 

      加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查,进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制,保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。(生态环境部牵头,发展改革委、农业农村部等参与)增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放,提高垃圾清运频次。(住房和城乡建设部牵头负责)开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治,加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、农业农村部等参与) 

      (十二)海洋生态保护修复行动 

      巩固深化渤海生态保护修复成效,因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复,不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。(自然资源部、林草局牵头,生态环境部、农业农村部等参与)渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管,加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设,加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管,恢复修复重要洄游通道。(农业农村部、林草局牵头,自然资源部、生态环境部等参与)严格海洋伏季休渔监管执法,实施现代化海洋牧场建设,开展渔业资源增殖放流,清理取缔涉渔“三无”船舶。(农业农村部牵头,中国海警局等参与) 

      (十三)加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

      沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查,强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系,提升风险早期识别和预报预警能力。(交通运输部牵头,生态环境部、应急部、中国海警局等参与)加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查,督促相关企业开展环境风险隐患整治,加强执法监督,依法查处环境违法行为。以渤海为重点,加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省(市)有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订,推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。(生态环境部牵头,发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与) 

      (十四)推进美丽海湾建设 

      按照沿海地方统一部署,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求,保护好自然禀赋优良的海湾生态环境,加强受损海湾“一湾一策”综合治理,因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设,加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。(生态环境部牵头,发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与) 

      三、保障措施 

      (十五)加强组织领导和监督评估 

      全面加强党的领导,将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,各相关沿海省(市)和沿海地市相关部门要提高政治站位,切实加强组织领导,根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案,将行动方案的各项目标和任务逐级分解,层层压实责任,确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的,依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动,加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶,建立定期调度和监督评估机制,将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究,对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区,督促限期整改,重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

      (十六)强化科技支撑和资金保障 

      统筹行业领域优势科技支撑力量,将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关,加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究,开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点,积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。(科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责) 

      沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发(EOD)模式等方式,吸引社会资本参与攻坚行动。(生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责) 

      (十七)加强信息公开和公众参与 

      充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用,加强信息公开,向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署,不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践,在全社会进一步树牢生态文明理念,提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息,加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”,充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用,提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

      抄送:天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府,科技部,工业和信息化部,财政部,水利部,应急部,气象局,林草局,国家乡村振兴局。 

      生态环境部办公厅2022年2月10日印发 

生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 

       近日,生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(以下简称《行动方案》)。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。 

         问:请问出台《行动方案》的背景和意义是什么? 

         答:“十三五”以来,在党中央、国务院的坚强领导下,我国海洋生态环境保护工作取得显著成就,渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成,为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善,但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期,结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解,“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。 

         2021年11月2日,中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》(以下简称《意见》),将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。 

         编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求,是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措,对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感,促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等,具有重要意义。 

         问:请介绍一下《行动方案》的总体思路? 

         答:《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实习近平生态文明思想,紧扣《意见》相关决策部署,坚持稳中求进工作总基调,按照因地制宜、分区施策,陆海统筹、综合治理,系统保护、协同增效,落实责任、合力攻坚的基本原则,聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题,系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务,并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接,主要有以下三个特点。 

         一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海,接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点,保持力度、延伸深度、拓展广度,深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动,通过区域重点攻坚,推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。 

         二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题,在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时,强调公众亲海环境保障,深入推进美丽海湾建设,不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。 

         三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源,落实“五个精准”要求,采取管用好用、解决问题的行动措施,并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位,因地制宜精准施策,分别明确了不同的重点方向,设置了差异化目标任务。 

         问:《行动方案》提出了哪些主要目标? 

         答:《行动方案》紧扣《意见》要求,并衔接相关规划目标,提出了到2025年的攻坚战主要目标:渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

         在制定三大重点海域具体目标的过程中,按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路,在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 

         问:为实现上述目标,《行动方案》部署了哪些重点任务? 

         答:《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务,包含8个专项行动和2项重要举措。 

         一是深入实施陆海污染防治,立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。 

         二是分区分类开展生态保护修复,开展海洋生态保护修复专项行动,巩固深化渤海生态保护修复成效,推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复;加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护;加强渔业资源养护。 

         三是加强环境风险防范,坚持预防为主、提升能力,系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。 

         四是推进美丽海湾建设,坚持治理与监管并重,实施“一湾一策”海湾综合治理,推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。 

         问:如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实? 

         答:为确保攻坚行动取得实效,《行动方案》提出了三个方面的保障措施。 

         一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点,逐级分解目标任务,层层压实责任。国务院相关部门密切配合,加强督导帮扶,建立定期调度和评估机制,强化执法监督和责任追究。 

         二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等,加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,并鼓励社会资本参与。 

         三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度,依法披露企业环境信息,用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式,鼓励公众参与。 

           —END— 

           信息来源:生态环境部官网 




文章编号: 349f7beddec1080537575d7cc5ed3f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (保护海洋濒危生物,共建海洋美好生态——2023学年第二学期四年级增广课程) 2024-06-18 南海实验学校长峙小学校区   南海实验学校长峙小学校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMjExMA==&mid=2247485537&idx=3&sn=5374a1a5690947bcae42cbb0ef7ab490






      6月12日下午,四年级段迎来了2023学年第二学期第三次增广课程。本次增广课课堂邀请了浙江海洋大学水产学院许老师,他为同学们带来一场主题为《海洋濒危生物的保护》的科普讲座。 

增广课左右滑动查看更多 

     讲座伊始,许老师向大家展示了浙江海洋大学海洋生物博物馆及展馆中的部分展品,号召同学们走进身边的海洋博物馆,了解海洋生物知识,激发学生探索海洋的欲望。 

      接着讲座介绍了我国海洋保护区的数量及面积,通过短视频让同学们明白和谐的海洋生态系统的重要性,人类应该与海洋安危与共,和谐共生,保护海洋动物。海洋动物因其稀有程度进行等级分类,许老师出示国家海洋保护动物图片,重点介绍了世界上最大的动物蓝鲸、“美人鱼”中华白海豚、“游泳冠军”旗鱼、“南极绅士”企鹅和“海中精灵”海豹,还有绚丽多彩的珊瑚礁生态。 

向左滑动查看更多 

      同学们在许老师的介绍中,越发兴致勃勃,主动记录下自己感兴趣的见闻。为了调动同学们的积极性和参与度,徐老师还精心设置了问答环节,奖励积极互动的同学富有海洋特色的小礼品。 

      海洋,作为地球上最为广阔的生命之源,孕育了无数的生物种类。然而,由于人类的过度捕捞、海洋环境的污染和海洋生物栖息地遭到破坏,许多海洋生物正面临濒危的境地。 

    许老师通过一个个案例、一段段视频告诉现场的同学们海洋濒危生物正面临着前所未有的挑战和危机,需要人类的关注和保护。现场的同学们深刻地意识到保护海洋濒危生物,已经成为地球上所有人的共同责任和使命;善待海洋生物,共建和谐家园更是自己势在必行之举。 

✦ 

· 

✦ 

              教天地人事            育生命自觉                

✦ 

· 

✦ 

文稿|金鹏程 

编辑|金鹏程 

图片|四年级段班主任 




文章编号: c6c801ee4506672faa8a78ff2690aba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (循迹闽南||7.06-11厦门鼓浪屿、老院子漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅（暑假多排期）) 2024-06-18 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653343665&idx=1&sn=0470e32cd3de4cb867168d4d0d935b80




YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

城在海上 | 海在城中厦门,一向以文艺和浪漫而著称在这里一山一水都是诗画,一街一巷都有故事被誉为“海上花园”和“鹭岛”

因其特殊的地理位置加之那摄人心魄的风景使之成为人们必去的旅游打卡点之一

- 去哪儿 图文介绍 -

【鼓浪屿】漫步在这幽静的小巷,仿佛置身童话般梦幻这里的居民建筑被誉为万国建筑博物馆

【泉州】海上丝绸之旅的起点人间诸神办事处泉州这座世遗之城有山有海有故事

【沙坡尾艺术街区】这里曾是连绵沙滩的尾端穿行一公里,抵达避风坞,隐没于城市尽头这里曾是鹭岛最繁华渔港沧桑六百年,终究没落去,进化成街市这里很容易错过,却又最不该错过这里不仅是厦门文艺的骄傲海角更是见证厦门渔港兴衰的立体画卷

【闽南老院子】穿梭于别致古朴建筑中怀旧的感觉扑面而来不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中去探寻闽南特色民俗文化脉络又融入现代技术成为古今交汇的典范

【南靖云水谣古镇】有被称为“闽南周庄”的塔下村有被称为“闽南水乡”的水瑶古镇还有一座因为一部电影而闻名的古镇——云水谣。漫步其中像是走进了大鱼海棠椿的家还偶遇令人心动的世外桃源椿去湫来,海棠花开仿佛把动漫照进了现实之中福建土楼早有耳闻,向往已久,对它的了解却微乎其微却也因此平添了许多神秘色彩

【海外交通史博物馆】靠山吃山,靠海吃海海是福建人民的源泉孕育着子民并伴随着走过沧桑泉州作为海上丝绸之路的起点更是扮演了对外交流的友好东道主

船是沿海人民生存的重要工具也是连接海外贸易往来的桥梁文明因开放而自信,更因交流而包容看到古人修船造船的画面几千年前那肯定是一片热闹繁荣的景象【蟳埔村】"梳头头髻圆,爱水螺埔姨。阔裤大裾衫,头花插歆歆。"走在螺埔社区的街头蜉埔女的美丽头饰会随时吸引你的注意这里的女性,无论老少,都有"戴簪花圈,插象牙筷"头饰的习惯,俗称"簪花围"。戴在头上,就像是一座春意盎然的"小花园"世人称赞她们是"行走的花园"。【木偶戏】民间艺术通过自身造血功能在传承中华优秀传统文化上做出了有效有形有感的贡献扩大了中华文化的海外传播展示了中华文明提线木偶戏是古老的表演艺术也是当代文化生动地体现【通淮关岳庙】当时的泉州城共有七座城门每座城门都有一座关帝庙让关帝爷来镇守城池涂门街的关帝庙因靠近当时的通淮门所以叫做“通淮关岳庙”。

【开元寺】开元寺不仅是一个佛教活动中心也是一处具有深厚佛教气息的文化景点游客可以在这里感受到佛教文化的深刻意义并享受其提供的优美环境和丰富的人文景观

【梧林古村】红砖厝房梧林传统的古村落所谓的厝海外华人衣锦还乡大兴土木时留下的侨楼榕树下的毕生心血一代华侨挥之不去的乡愁郊外的巴洛克型墅慌腔走板的异国情调哥特式建筑宛若立体的诗视觉盛宴不可多得的艺术享受注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,我们尊重原创,部分图片无法寻找出处,如有侵权立即删除。并希望他人不要转载

- 集合时间 活动行程 -

第一天:嘉兴-厦门

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒:

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

用餐:自理

住宿:厦门市五钻酒店双人间

第二天:鼓浪屿-沙坡尾艺术街区

早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,

找一条自己喜欢的小路,

邂逅一群特殊岛民——猫咪,

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,

也可以找个小吃店大吃特吃一下;

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

用餐:含早、中餐,晚餐自理

住宿:厦门市五钻酒店双人间

小贴士:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

第三天:帆船出海-亲子diy-闽南老院子

早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟......午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。用餐:含早、中餐,晚餐自理住宿:厦门市五钻酒店双人间

第四天:南靖云水谣古镇-采茶摇青

早餐后乘车赴——【云水谣古镇】。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

用餐:含早、中餐,晚餐自理

住宿:泉州市五钻酒店双人间

第五天:海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 用餐:含早、中餐,晚餐自理住宿:泉州市五钻酒店双人间

第六天 :晋江梧林古村落-送厦门机场早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采适时送往机场,返回温馨的家。用餐:含早、中餐注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下-

活动费用:成人价格:4980元/人、儿童价格:3480元/人(儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 一个房间仅含两份早餐,超出自理。)活动排期第一期:2024-07-06至2024-07-11第二期:2024-07-13至2024-07-18第三期:2024-07-16至2024-07-21第四期:2024-07-20至2024-07-25第五期:2024-07-23至2024-07-28第六期:2024-07-27至2024-08-01第七期:2024-08-03至2024-08-08第八期:2024-08-06至2024-08-11第九期:2024-08-10至2024-08-15第十期:2024-08-13至2024-08-18第十一期:2024-08-17至2024-08-22费用包含:【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【住宿】五晚五钻酒店双人房(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间。B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯【领队】司机导游食宿【用餐】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)【保险】专业户外保险一份【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换)自理费用:【交通】各地往返厦门的大交通费用;【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差1500自理【其他】费用包含里未包含的其他费用。

适合人群:大众人群温馨提示:1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

#难易情况#  难度:★                      (五星最高)体力:★                    (五星最高)风景:★★★★★           (五星最高)#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 客服会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前7-10天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间更多路线可关注优程旅行官方微信旅行 | 交友 | 摄影 | 小资长按二维码▲识别加关注  嘉兴市优程旅行社有限公司旅行社经营许可证号:L-ZJ100125经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭




文章编号: 4f762300f642e965892533086ebd3f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (课程思政优秀教学案例展示 | 海底巨龙——隧道工程施工之沉管法) 2024-06-18 江苏开放大学教学建设   江苏开放大学教学建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzMTQ2NQ==&mid=2657653929&idx=2&sn=b65ebf7331fc2663dfd6436ed8ea7901






隧道工程施工 

基本信息 

教学部门:建筑工程学院 

课程教师:缪云 

课程名称:隧道工程施工 

授课对象:城市轨道交通工程技术专业学生 

课程类型:专业核心课 

课程总学时:45学时 

教材信息:《隧道施工技术》(第2版)  中国水利水电出版社 

第五章 第九节 

沉管法施工 

一、 

授课内容 

沉管法是在水底修筑隧道的一种施工方法。沉管隧道是将若干个预制段分别浮运到海面(河面)现场,并一个接一个地沉放安装在已疏浚好的基槽内,以此修建的水下隧道。 

本节主要介绍沉管隧道的特点、组成,施工的工艺流程;沉管隧道施工关键工序及技术措施。 

二、 

实施过程 

(一)思政元素类型 

规矩意识、守时观念、诚信品质和文明素养;团队合作精神;爱岗敬业、勇于创新;爱国情怀;责任意识、工匠精神;职业道德;绿色施工、环保意识 

(二)课堂教学方法 

1.教学手段:采用线上线下混合,PPT、视频、图片等多媒体形式,开展课程设计。 

2.课程思政融入点 

(1)规范学生课堂行为;制定考核标准引导学生养成良好的学习习惯,如不迟到、不早退、独立完成作业、保持教室卫生等,培养学生的规矩意识、守时观念、诚信品质和文明素养; 

(2)改进课堂组织形式;通过布置任务、分组讨论、汇报成果等环节挖掘思政元素,增强学生的集体荣誉感和团队合作精神,通过教师点评和学生互评的方式提高学生相互学习的意识,利用榜样效应,让认可度高的学生来带动其他同学一起学习; 

(3)介绍专业领域杰出人物;讲解专家大师的事迹,分享他们坚持不懈、勇于奋斗、乐于奉献的精神,为学生树立榜样,激励他们爱岗敬业,努力发扬改革创新的时代精神; 

(4)讲述我国在隧道施工中的重大突破和先进案例;通过案例学习和分析,增强学生民族自豪感和爱国情怀,激发他们通过实践和创新,发明新技术、新材料、新工艺的热情; 

(5)分析真实工程;强调责任意识、工匠精神、职业道德、安全施工等思政元素,让学生深刻认识到工程安全的重要性,培养他们在未来工作中严谨细致、精益求精的态度。 

三、 

思政元素内容 

本章节按图1所示过程进行教学设计。 

图1 教学过程设计 

(一)课前准备 

带着问题学习,培养自主学习能力。通对班级成员发布本次教学任务单,要求学生课前观看教学微课,帮助学生了解本次教学活动的教学内容与教学目标,以便更好地学习。 

(二)课中探究 

(1)点名与提问相结合,同时回顾上节知识点。教师课前清点所到班级人数,预先了解是否全勤。通过随机抽点以及有针对性点名(经常迟到旷课的学生)的方式邀请学生起来回答问题。如沉管法前一章节所讲内容为盾构法,则针对盾构法相关知识进行提问,了解前一节课所学内容掌握情况。 

(2)由典型工程案例港珠澳大桥沉管隧道着手,引出沉管法。讲解港珠澳大桥修建的意义,可节约港澳两地与内陆之间的时间距离成本,更有利于越来越多的人进行商贸、旅游等活动,加深地区人民友谊,促进经济社会一体化。 

图2 案例引入 

(3)讲解沉管法特点。在讲授沉管法特点时,对比沉管隧道、暗挖隧道以及桥梁区别,强调在进行跨江跨海工程方式选择时,需因地制宜,综合考量,要有大局观。同时在讲授沉管法特点时,强调要绿色施工,不能影响当地生态环境。

图3 沉管法特点 

(4)讲解港珠澳大桥施工的难度以及最终创造的工程奇迹。港珠澳大桥沉管隧道段由33节沉管拼接而成,每节沉管长约180米,告诉学生一节相当于现在所在的教学楼4个大楼这么大,将这么大的一个沉管段从陆地上施工好再通过浮运的方法拉到指定的位置进行拼装,还需保证接头的防水,控制沉管下部基层的不均匀沉降,对沉管的浇筑精度、整个工程的施工难度要求非常高,当时本来想找荷兰的一家专业隧道公司做技术支持,但是对方漫天要价,最终没能谈成。在港珠澳大桥之前,全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里,并且从来没在外海施工过沉管隧道,但是,中国的工程师们不畏艰难,联合全国各大高校的科研力量一起攻克了一个又一个的难关,港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车,这个大桥拥有很多的世界第一,这个过程的讲解,可以将爱国精神、民族自豪感融于知识点。 

图4 港珠澳大桥沉管法难度及成就 

(5)讲解沉管段施工过程中遇到的环保问题。港珠澳大桥曾经由于环保问题被叫停,主要是环保人士担心工程的施工会影响生活在这片海域的濒临灭绝的白海豚,后来经过不懈的努力,工程施工完成之后,白海豚的数量不但没有减少,反而增加了,此处将绿色施工、生态建设的思政元素融入到教学过程中。 

(6)逐一讲解沉管法施工的施工要点。比如对于大型沉管管节的浮运以及对接,需要多条大型牵引船共同完成,就需要团队协作,沉管对接精度的控制,就需要施工人员具有工匠精神,所有的环节都要高精度,港珠澳大桥设计使用寿命120年,抗16级台风和八级地震,工程施工质量的好坏,影响到国家人民的生命财产,这里可将职业道德,职业素养融入,所有的这些技术难点,都需要工程人员不畏艰难,勇于开拓创新,此处可将攻坚克难的思政元素融入。 

图5沉管法施工要点 

(7)系统教学,小组讨论,引导学生主动学习,积极思考。在讲解完沉管法相关知识点的基础上,组织学生进行小组讨论,让学生结合以往所学知识探讨沉管法如何做到防水,可采用哪些防水措施。教师对讨论结果进行总结讲授。 

(8)案例分析,锻炼学生实际分析问题能力。教师通过学习通平台发布5个沉管隧道案例,天津海河沉管隧道、广州珠江沉管隧道、宁波甬江沉管隧道、上海外环隧道等。请学生仔细阅读工程案例中的隧道背景资料,请学生判断这两个隧道案例分别采用的是哪种开挖方式、干圬方式、管节预制方式、管节浮运方式、管节沉放方式等,帮助学生对知识点理解记忆。 

(三)课后提升 

(1)布置课后作业,要求独立完成; 

(2)给学生推荐易懂的行业综述性论文,培养学生自主学习能力; 

图6 课后学习材料推荐 

(3)建议学生在网络上观看央视拍摄的《港珠澳大桥》纪录片。该纪录片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程,重点挖掘了港珠澳大桥工程背后的原因和意义;揭示了这座“超级工程”背后,中国建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限,用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”的感人故事和典型细节。纪录片中林鸣总设计师为了大桥,苦熬8年,头发全都白了,无数的普通工人,为这座大桥贡献青春挥洒汗水,让学生感受一代工程人的家国情怀。 

图7《港珠澳大桥》纪录片 

参考文献 

[1]罗立娜,宋绮婷.“隧道与地下工程”课程思政改革探索与实践[J].教育教学论坛,2021(33):129-132. 

[2]向阳. “课程思政”背景下交通院校大学生“两路”精神教育研究[D].重庆交通大学,2022. 

[3]胡朵,周莉莉,李骅庚.《隧道施工技术》课程思政的教学实践研究[J].科技资讯,2020,18(06):91-92. 

[4]李志军,王秋林,陈旺,等.中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望[J].隧道建设(中英文),2018,38(06):879-894. 

[5]央视纪录片《港珠澳大桥》,https://tv.cctv.com/2017/06/27/VIDA62Fs5iJt575B7JbaMTEo170627.shtml. 

[6]部分港珠澳大桥图片来自网络. 

价值拓展 

(1)提升学生思政素养:将思政元素融入知识点中,使学生在学习专业知识的同时,接受思政教育。有助于培养学生的社会主义核心价值观,提升他们的思政素养,使他们具备正确的世界观、人生观和价值观; 

(2)增强课程吸引力:通过引入案例、专家事例,原本枯燥的专业课程变得相对生动,激发学生的学习兴趣和积极性; 

(3)提升教学质量和效果:课程思政的实施需要教师深入研究思政教育内容,探索其与专业课程的融合点。可提升教师的教学水平和能力,从而提高教学质量和效果。也有助于构建良好的师生关系,增强学生的学习体验。 

(供稿:教务处、建筑工程学院) 

扫码关注我们哦 

微信公众号 | JSOU-JXJS 




文章编号: 472e5f14d13ebb90969ebe7381ebeba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (今年首5月,访港客超过18000000……) 2024-06-18 香港下午茶   香港下午茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE1NzA4NQ==&mid=2649985384&idx=2&sn=ea430fa565211e5a4d8b9f5c2125c8a8






  ★点击蓝字 关注我们★ 

中通社图 

香港旅发局昨日(6月17日)公布今年首5个月访港旅客数据:今年1至5月份共录得1800万人次旅客访港,按年增加约八成;而5月份,访港旅客数字约为340万人次,按年上升两成。 

根据旅发局公布的数据显示,2024年5月共约有340万旅客访港。其中,内地旅客量较去年同期增约15%,录得约263万人次,而非内地旅客量5月则按年增加43%,约有77万人次。若以旅途长短划分,其中以短途旅客居多,约有42万人次按年增加52.5%。长途则约有20万旅客访港,按年增加41.6%。另一方面,5月数据当中,新市场类别旅客按年大增116.8%,即约有6.2万旅客访港。 

首5个月数据中,共约有1400万内地旅客访港,按年增加73.5%;非内地旅客亦约有400万,按年亦增加93.5%。长途旅客分别约有23万人次,按年增加124.3%,短途则约有12万人次,按年增加107.8%。新市场共约有26万旅客访港,按年增加174.9%,增幅为各类别中最大。各项数据均录得净增长。 

中通社图 

港珠澳大桥游 

开通半年迎客近15万 

央视截屏 

据港珠澳大桥海关统计,港珠澳大桥游自2023年12月15日正式向世界各地游客敞开大门后,大桥游热度持续高涨,开通仅半年已吸引14.9万人次游客前来参观,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。港珠澳大桥旅游的日渐火热,进一步推动大湾区经济发展与文化交流,促进大湾区深度融合。 

‍

香港商报图片 

据了解,港珠澳大桥的旅游线路连结粤港澳三地,港珠澳大桥桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。目前,「港珠澳大桥游」采用预约组团、团进团出的管理模式,在「港珠澳大桥游」公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证或回乡卡(港澳居民)完成身份认证,随身行李经海关、安检「一机双屏,一次过检」 联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光,最终登上蓝海豚岛下车参观游览。 

(据香港商报) 




文章编号: 1186b3373af2c431b991c4872f9e4c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (散文||耀眼的海魂衫) 2024-06-18 冬歌文苑   冬歌文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&mid=2247561521&idx=1&sn=88fc315bec9ef4666b796c3f0b2f5e76






耀眼的海魂衫 

——响水县昌盛海洋小学参观记  

白锦刚||青海 

在我的认知里,海魂衫就是海军的象征,那蓝白相间的条纹设计,清爽、干净、纯粹、大气,穿在海军官兵身上,形象更英俊,雄姿更洒脱,步伐更有力。然而,在这次“北京冬歌文苑-走进响水”采风活动中,惊喜地看到:响水县的一所农村小学中,身着海魂衫校服的学生坐在一间间教室里上课。海魂衫校服,明亮,耀眼,特别,富想象,与校名、校训融为一体。 

几十年的人生旅程,走过路过,看到过各形各色、各式各样的校服,我在部队子弟学校(学前班到高中)任职时,同样感受过一个班级一种校服的活力,但总感觉少有与海魂衫校服相媲美的。海魂衫校服,给了人们更多的关于大海、蓝天的遐想。 

这所村校,正是矗立在苏北平原上的响水县南河镇昌盛海洋小学。因校名“海洋”、校训“向海图强”,而校服顺其自然地就成了“海魂衫”。创意的美,在这里不断地被放大和无限地延伸着…… 

那她是怎样的一所学校呢? 

2024年5月27日上午,作为采风团队一员,与同行者一道,迈步昌盛海洋小学,一探究竟—— 

昌盛村出生、昌盛小学走出的原南京军区司令员朱文泉上将亲笔题写校名“响水县昌盛海洋小学”的大理石碑,坐落于校门左侧,沉稳如山,雕刻精致,笔力雄键,金色闪耀,气势不凡。 

校名碑背面为宋体“响水县昌盛海洋小学碑记”,由南京师范大学文学院院长、资深教授何永康撰文。碑记中写到:“昌”,兴旺而繁荣。2017年,响水县委、县政府本于民生,投资2400余万元,重建昌盛小学。新校区占地24.8亩,主体建筑两栋3500平方米,集小学与幼儿园于一体,小学办学规模为完全小学单轨制,幼儿园分设大、中、小班,按省合格园设置。校名经朱将军提议,以“海洋”命名,突显办学特色,培养海洋建设人才。如此体贴农家学童就近和顺入学之开新盛气之举,得到了江苏省教育厅、海洋局、南京市鼓楼区、中国新四军暨华中抗日根据地研究会及社会各界鼎力扶持,于2018年9月投入使用。 

由朱将军题写的校训“向海图强,精忠报国”字样,镌刻于校园广场水流纹奇石正面,其墨宝悬挂于学校会议厅;“知海、爱海、卫海、强海”的办学目标,醒目地书写在教学楼墙面;大力挖掘教育资源、培养学生海洋国防意识、打造海洋国防教育特色之规划,正在实施中。 

学校周边为蔬菜基地和良田,校园内草坪、鲜花、景观树繁茂,路道、操场规整宽敞,环境清新雅静;路两侧右手LED大屏、左手校训奇石,呈外八字形迎接来宾;迎面U型三层小学教学楼,大方有派,白墙蓝顶,兼有大海和蓝天的气韵,教学楼三层走廊外沿屏幕显示的“响水县昌盛海洋小学欢迎您”红字横幅,醒目吸睛;教学楼前的四层红褐色(顶层中部浅黄色)升旗台方正庄重,国旗在高高的不锈钢旗杆上迎风飘扬;小学教学楼右边,即昌盛海洋幼儿园,一栋同样风格的两层教学楼并排而立,独自成院。两栋教学楼中间的空地上,安放着白海豚雕塑,雕像以跳出水面的三条海豚错落叠加表演为形,跃跃欲试,惟妙惟肖。海豚的听觉感官最为灵敏,中华白海豚为国家一级保护动物。昭示孩子们用敏锐的洞察力,在认识海洋、向海图强的征程中,保护好海洋。 

小学教学楼冠名“海学楼”,幼儿园冠名“海学园”,处处彰显着“海洋”办学特色。 

学校现有20名专任教师,均为本科学历,其中高级教师5名,市级骨干教师1名,县级骨干教师2名,师资力量强劲。 

教育装备苏北一流,学生在校统一午餐,后勤保障有力。 

2019年8月,学校被江苏省全民国防教育委员会评为“江苏省国防教育示范基地”;2023年12月,荣获“盐城市平安校园”称号;2023年4月,省优漫卡通卫视《校长话国防》栏目对学校做了专题报道,受到一致好评;2023年10月,荣获“响水县文明校园”称号;教育教学质量多次受到表彰,在盐城市2022年春学期四年级调研中取得同级别学校第5名的优异成绩。一个农村小学,短时间内获得如此殊荣,一名好的校长、一个好的班子、一支好的教工队伍,功不可没。 

这样高规格、富诗意、海洋气息浓郁、教学成绩显著的小学,有别具一格海魂衫校服的加持,而大放异彩。因为在每个老师、同学和旁观者的眼里,一所好的学校莫过于两点:一是良好的教学环境,二是学生们的精神面貌,而校服便是两者最重要的体现。昌盛海洋小学,虽然是所农村小学,但守望着黄海,又在辽阔的平原上,孩子们在海魂衫校服的衬托下,在海魂衫英勇无畏精神的感召下,更显帅气、充满朝气,更给人眼前一亮的清新脱俗之气。海魂衫校服,使孩子们像快活的游鱼一般,不断丰富自己的内涵,也可以随时随地提醒孩子们,做一个懂事、讲文明、讲礼貌、有抱负、勇往直前的好学生。 

到孩子们活动的地方去,我们的心似乎也变得年轻了。这几年接送孙子上幼儿园、小学一二年级,每当看到孩子就想到了自己的童年,想到了花朵,想到了未来。那天,从全国东西南北来的采风团队一行,路过正在上课的一间间教室时,被孩子们朗朗的读书声和少先队队歌的歌声所吸引,不约而同地侧脸望向教室,有多人举起手机,从门口、窗口记录下了“海魂衫”们的瞬间。在学校会议室,采风团队成员听取了校长介绍,“冬歌文苑”创始人、军旅作家黄玉东海军大校以及杨青等老师,就“教学质量取胜”等话题,与校长亲切交谈。“用文学回报家乡”的黄玉东大校代表“文苑”和采风团队,向学校赠送了书籍。 

教育兴,则国兴;少年强,则国强。我们相信:昌盛海洋小学“向海图强、从娃娃抓起”理念的深耕并践行,必将行稳致远,蓄力扬帆,春暖花开。 

若说采风后的些许隐忧,即是“生源”。海洋小学一至六年级学生数,最少者13名,多者28名,作为小学梯队的海洋幼儿园,每班学生也只几名到十几名。亦如我小学、初中的母校,曾是周边三个村(原三个大队)的大校,推倒重建竟成了多年的烂尾楼,资金不到位只是面上原因,深层次原因还是生源,现三个村适龄儿童上学的不足40人,统一在十里路左右的乡政府所在地中心学校,每村一辆中巴校车接送。而且,农村此类现象不在少数。 

海洋小学,如何更“昌”?如何更“盛”?任重道远,玉汝于成。好在有各级政府和社会各界人士的关注支持、有校长的正确带领、有校班子及师资队伍同心合力的不懈奋斗、有鲜明的办学特色和出色的教学质量,定能借助新农村发展的契机,吸引周边农村生源的回流。 

人气旺,则事业兴。海魂衫校服,依然是响水昌盛海洋小学最耀眼的色彩。 

2024.6.12于西宁 

插图/老糊涂 作者 

作家简介 

白锦刚,甘肃榆中人,在部队和地方先后两个23年从事政工和党务工作。中国西部散文学会会员,青海诗词学会会员,西宁市作家协会会员,纯文学公众号“冬歌文苑”文学顾问。自2018年6月以来,于书刊纸媒网络公众号收录和发表散文、随笔、现代诗十多万字。多次参加征文分获一等奖、优秀奖。现居西宁。 

长|按|二|维|码|关|注 

用诗和远方,陪你一路成长 

不忘初心,砥砺前行 

               

冬歌文苑工作室 

名誉顾问:戢觉佑 李品刚   

文学顾问:周庆荣 王树宾  白锦刚 

法律顾问:北京盈理律师事务所 

总编:琅    琅  

副总:蔡泗明  倪宝元  赵继平  

编审:孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青 

主编:石   瑛  赵春辉   清   泉 

审校:严圣华 

投稿邮箱:183074113@qq.com 




文章编号: 4781065ba5fd35538395a741faac36e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-17 初一新文   初一新文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk1MjgwOQ==&mid=2247520786&idx=3&sn=a0ce7d8f91dd1b8a0a302141da27af14






   央视网消息(焦点访谈): 

习近平主席签署主席令予以公布, 

刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?

6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 

中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。” 

中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。 

中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。” 

过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。 

中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。” 

近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。 

三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。 

苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。” 

近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。 

近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。 

习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。” 

在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。 

在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。 

海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。 

当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。 

目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。 

俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。” 

在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。 

发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。 

福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。” 

近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。 

俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。” 

在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 

      免责声明: 

       文章所有内容来自央视《焦点访谈》,我们仅提供一个展示、介绍、观摩学习的平台,我们不对其内容的准确性、可靠性、正当性、安全性、合法性等负责,亦不承担任何法律责任。版权属于原作者,如有侵权,请联系我们。 

焦点访谈 

用事实说话

别忘了点个{在看}哦 




文章编号: 4e39deaac0578041271052364803acd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (景艺院本科课程成果线上展 | 视传系《多维艺术项目实践》课程联合湖南省水产科学研究所开展墙绘实践) 2024-06-17 湘农景艺   湘农景艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ4MjEzMg==&mid=2247613413&idx=1&sn=e473577d048a92d6bb7d6b79bef94552






前言

为了推动学院本科实践教学进一步发展,增强学生实际项目执行能力,由傅睿斯老师指导的多维艺术项目实践课程——墙绘项目实践在湖南省水产科学研究所顺利开展和实施。视觉传达设计专业21级设计一班、二班共50位的同学积极参与,共同通过墙绘为水科所外墙空间注入了无尽活力与创意。 

         多维艺术项目实践课程是融汇多种维度的视觉表达方法,融合实际项目的实践课程,其核心目标在于锻造具备卓越执行能力、思辨精神与创新精神的学子。 

墙绘vlog

首先让我们通过这个vlog来了解一下本次墙绘活动大家的实践过程吧! 

    视频制作:文奕婕 胡艺凡 彭馨怡 

墙绘简介

墙绘是一种在墙壁上进行的艺术创作,可以采用绘画、雕塑或其他造型手段。它不仅具有装饰和美化的功能,还是环境艺术的重要组成部分。 

墙绘通常具有显著的视觉效果,能够吸引人们的注意,并提高宣传效果,同时,墙绘还具有很强的包容性,是多种艺术风格、文化的展现。 

在现代社会中,墙绘被广泛应用于家居装饰和公共空间的美化。它以其独特的图案造型、环保的绘制颜料和精简快捷的装饰工序为人们塑造了个性化的室内空间氛围。 

设计内容 

本次课程项目为湖南省水产科学研究所的水生生物科普墙绘设计,历经线上设计与筹备到线下实施与呈现两个阶段,包括前期设计构思、修改完善、定稿、材料采购、实地实施等环节。 

此次墙绘项目主要涉及水产所大门南北方向近300米琉璃瓦墙体,单个墙面以一个圆形花窗为基准(院门北向25个墙面、院门南向27个墙面),其中涵盖了七大主题。让我们回顾这次墙绘实践的全过程,感受艺术与科学的融合!

设计阶段 

课程从线上会议的设计方案解析,每组的主题选择,到分组设计,素材汇总,设计稿整合,七个小组反复修改。在老师的指导下,确定了最终的设计稿。这其中凝聚了每个主题小组的思考和智慧,以及对细节的追求。 

我们主要对以下内容进行了科普设计:湖南水生生物资源及保护概况、国家一级及二级重点保护水生野生动物、其他珍稀濒危水生野生动物、《中华人民共和国长江保护法》解读、水生生物外来物种以及四大家鱼介绍。每一幅画作都生动展现了水生生物的魅力,传递着科学与自然的和谐共生。 

主题一:

湖南水生生物资源及保护概况 

        湖南,这片神奇的土地,孕育了丰富的水生生物资源。洞庭湖,我国第二大淡水湖泊,被誉为“长江之肾”,是众多水生生物的家园。湖南的四大江——湘江、资江、沅江、澧水,更是水生生物的乐园。 

右滑观看更多 

小组成员:宋婷 唐悦 杨怡 邓诗宇 袁倩 张文欢 陈美怡 

主题二: 

国家一级重点保护水生野生动物 

        中华白海豚、鼋、长江江豚……这些国家一级重点保护的水生野生动物,每一个都是大自然的瑰宝。 

右滑观看看更多 

小组成员:廖思琳 唐柯 张清 贺美云 蒋梓茗 谢艺煊 王淞丽

主题三: 

国家二级重点保护水生野生动物 

       大鲵、岩原鲤等国家二级保护动物,同样值得我们珍惜和保护。 

右滑观看更多 

小组成员:钟佳琪 蒋璟珂 郭星敏 文玟 陈依佳 王小元 陈淑雅 

主题四:

其它珍稀濒危水生野生动物 

      除了国家重点保护的动物,湖南还有许多其他珍稀濒危的水生野生动物。中华鳖、湘华鲮……它们的存在,丰富了湖南水生生物的多样性。 

右滑观看更多 

小组成员:张佳雯 邹紫怡 王妍琦 林欣 邹娜 张瑜心 陈慧珍 

主题五:

《中华人民共和国长江保护法》解读 

      保护水生生物,法律是坚强的后盾。《中华人民共和国长江保护法》的实施,为长江及其水生生物的保护提供了有力的法律保障。 

右滑观看更多 

小组成员:达慧 刘思怡 贺诗琪 李芊 胡贝贝 洪艺瑜 仲彧彤 

主题六:

水生生物外来物种有哪些? 

      在科普的过程中,我们也了解了哪些是水生生物的外来物种。 

右滑观看更多 

小组成员:蒋艺杰、许思涵、舒雯琪、周思文、艾伊萍、林墨涵、李知耘 

主题七: 

什么是四大家鱼? 

      青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼,它们不仅是餐桌上的美味佳肴,更是水生生态的重要组成部分。 

右滑观看更多 

小组成员:徐涵 周娇 肖敏 祖嘉琪 刘黎颖 陈洋 赵雅雯 

实践阶段

      12月中旬设计稿最终敲定,大家克服了月末寒冷天气的挑战,在12月27日正式上墙绘制,经过线稿,调色,上色,固色四大阶段,每天从朝阳初升到晚风习习时近黄昏,持续了整整4天,至12月30日收尾。  

右滑观看更多 

     如今,墙绘项目已顺利完成,吸引了往来人们的目光。 

    驾车经过水科所的市民都会被这一面面充满特色和生机的墙面所吸引。 

     参与其中的同学们也有满满的成就感,体会到了墙绘艺术的无限魅力。 

成果展示

右滑观看更多 

学生感言 

21级视觉传达设计蒋艺杰:参与此次多维艺术项目实践课就像一场别开生面的水生探险任务!我们所有同学组成几支“水生生物墙绘小分队”,我们分工明确,有人勾勒神秘的水生生物轮廓线条,有人精心涂抹斑斓的水生生物色彩。 

              每当一幅幅灵动的水生生物跃然墙上,都像是我们一起捕捉到的知识宝藏。过程中,大家相互协作、取长补短,齐心协力解决了不少难题。这场难忘的团队艺术之旅教会了我们通过团结与配合成就壮丽的“水下画卷”。 

21级视觉传达设计徐涵:很开心能够参与这次的墙绘实践,对我而言是一次难忘与特别的课程体验。 

              第一次担任实践项目的小组长,第一次把我们的课程作业真真切切的落实到具体的墙面,从我们长幅度设计稿的设计审核与修改、绘制完善和收尾、在这个过程中我也学习到了不同的表现技法,了解到具体墙绘项目的完整流程,在小组合作中大家也各取所长让整个合作过程十分畅通,这次实践活动锻炼了我的组织协调能力和团队合作精神,增长见识并且积累到了别样的实践经验、相信也为为今后的学习带来更多的热情和活力。 

墙绘视频 

     最后,让我们用一段视频来欣赏一下同学们的成果,看他们如何挥洒手中的画笔,将单调的墙面变成栩栩如生的画作。 

    视频制作:张文欢 谭杰泉 

感言 

     在这次实践课程中,同学们巧妙地将课堂所学的理论知识付诸实践,通过亲身演练,共同绘制了一幅栩栩如生、色彩斑斓的水生生物画卷。 

     在探索艺术设计的同时,大家也了解了水生生物的相关知识,真切体会到了墙绘与科普交融所带来的可能性。 

     让我们共同期待未来更多艺术与科学交织的精彩呈现,共同探索这一领域的无限魅力。 

    编辑 | 刘维为 徐涵 

    责编 | 王伟 

    初审 | 傅睿斯 

    审核 | 黄炼 朱宁 

    终审 | 汤庆熹 吕长平 




文章编号: 2a51f2465e0f18b47f4da260c7b256c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)建设火热推进 计划年底完成刘五店航道桥桩基础施工) 2024-06-17 水头动态   水头动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE0MTI2Nw==&mid=2648726886&idx=6&sn=fd5fd8482eeca98f1b721fff14281cf6






点击“水头动态”,关注订阅更多新闻

国台办新闻发言人陈斌华在12日新闻发布会上表示,厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成,让厦金大桥建设进展成为关注焦点。据悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。“ 施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示,”目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工”。 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万方,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,为今后实现和金门的交通基础设施联接奠定了基础,对推动两岸关系融合发展,加快厦门融入“一带一路”,打造“海上丝绸之路”中心枢纽城市等具有重要意义。  

>>> 相关链接 

厦金大桥(厦门段)主要创新点—— 

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用 “门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。 

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难,易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 

       *温馨提示:因公众号平台期更改推送规则,大家可将水头动态公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

■来源:水头动态综合福建日报、新福建客户端、厦门交通、网络  

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。

     领导说 

     了!你点一个 

     小编的工资就涨两 

     毛! 

致力于南安水头生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:水头动态、南安动态,石井动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

水头动态 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: d9406b5339aad24a9050ca0b2ebbd421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (新“山海经”——全面推进美丽中国建设的钦州实践) 2024-06-17 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511179&idx=1&sn=8af53576b5f4c5d8bff0d7b4826ea1d5






               生态环境保护,功在当代、利在千秋。 

            2023年,钦州市城市环境空气质量优良天数比率达98.9% 

            ,细颗粒物(PM2.5 

            )浓度24.3 

            微克/ 

            立方米,排名全区前三。全市14 

            个地表水国控、区控断面水质优良比例达92.9% 

            ,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100% 

            …… 

            一幅幅铺陈在绿水青山间的共美画卷,一篇篇写在全市人民心中的“履职答卷”,映衬市委、市人民政府持续推进生态环境保护工作的信心和决心。 

            今年以来,钦州市深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,以提升生态环境质量服务高质量发展为核心,着力建设人与自然和谐共生的美丽钦州。 

重要步伐 

生态优先促进人与自然和谐共生 

       夏日钦城,三墩公路直插入碧海,“广西最美海上公路”游者如云。 

       一边是“油、煤、气、盐”多头并进的临港工业,一边是中华白海豚栖息的生态之美……“白海豚、红树林与大工业同在”这一人与自然和谐共生的品牌愈发闪亮。 

       生态环境,关系民生。 

       钦州市委书记钟畅姿指出:“不断厚植生态环境优势,全面推动绿色发展,着力建设人与自然和谐共生的美丽钦州,为建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献生态环境力量,奋力谱写中国式现代化钦州篇章。” 

       五年来,钦州市全面落实生态环境保护“党政同责”和“一岗双责”,擦亮“党旗红 生态绿”党建品牌,推动深化生态文明体制改革,完成全市生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,完善市、县两级生态环境保护议事协调机制,全面建立并推行河长制、湖长制、湾长制、林长制、田长制,构建形成大生态、大环保工作格局。 

       何以治理?何以致远?坚定不移走生态优先、绿色发展之路,生态环境持续改善。 

       创新模式取得新成效,茅尾海海水养殖尾水治理模式试点做法在全国交流推广,蓝色海湾整治项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

       蓝碳交易实现新突破,钦州市“2020年蓝色海湾综合整治行动项目”500吨碳汇量完成挂牌出让,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。 

       全域创建取得新进展,创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个,建成广西生态环境宣传教育实践基地5个、“美丽村屯”示范村376个,灵山县获命名为国家级生态文明建设示范区。 

       品牌示范展现新作为,钦州石化产业园获评为西部地区首个绿色化工园区,中马钦州产业园区、钦州高新区获评为自治区级绿色园区,中伟钦州产业基地获认定为“零碳工厂”,5家企业获认定为国家级“绿色工厂”。 

重要转变 

持续深入打好污染防治攻坚战 

“始终保持加强生态文明建设的战略定力,坚持精准、科学、依法治污,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。”钦州市生态环境局党组书记、局长郑里华说,牢牢守住生态环境安全底线,“绣花”功夫既要动手更要“动心”,“绣”出城市的品质品牌。 

    协同发力 

擦亮一片蓝天 

      打好污染防治攻坚战,重中之重是打赢蓝天保卫战。 

      钦州市狠抓秸秆露天焚烧治理,强化城市面源、移动源污染、挥发性有机物污染治理,积极应对污染天气,强化各责任部门落实污染天气应急预警期间管控措施。2023年钦州市环境空气质量优良率达98.9%,细颗粒物(PM2.5)浓度24.3微克/立方米,两项指标均排名全区第三。 

   重拳整治  

呵护一汪碧水 

      蔚蓝天空,微风拂过,碧波荡漾。 

      “这里风景如画,怎么拍照都好看!”携儿女在灵东水库游玩之余,市民李崇由衷感叹,家乡越来越美。 

      钦州市持续开展重点流域环境综合整治,抓实工业水污染防治,加强饮用水水源保护,推进畜禽养殖污染治理;加快推进近岸海域水环境综合整治,全面推行湾长制,打好海岸线清洁攻坚战,清理海漂垃圾近1.1万吨,完成20个入海排污口清理整治。探索“合作社”治理模式开展养殖尾水处理,获生态环境部简报总结经验推广。钦州在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济的发展实践,获联合国推广。 

   排查整治 

守护一方沃土 

      开展土壤污染源头防控行动,钦州市严格建设用地准入管理,全市无违规开发利用的重点建设用地,重点建设用地安全利用率100%。固体和危险废物环境管理规范化,连续6年在自治区考核评级均为A级,得分排名全区前列。 

      五年来,钦州市多渠道筹措投入生态环境保护资金54亿元,开展环境综合治理、生态修复,完善污染防治基础设施。 

      政策“拳拳到肉”,措施“招招见效”,人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。 

重要突破 

稳生态促转型推动绿色发展 

   “跨海建桥,不砍一棵红树!” 

   鸟瞰广西首座千米级跨海悬索桥龙门大桥,海鸥白鹭翱翔在海天之间,“海洋绿肺”红树林于桥边随风摇曳,绿树碧水共长天一色。多花五个亿创造“红树林一棵都不少”的奇迹,成就“绿水青山就是金山银山”的钦州实践。 

   近年来,钦州市立足区位、港口、交通等优势,大力发展绿色石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业,强化重大项目建设生态环境要素保障,着力提高绿色化、智能化的水平,逐渐形成临港大工业集聚态势。 

   ——坚持源头把控。 

   严守生态环境保护红线,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。 

   ——加快产业升级 

   。 

   围绕“绿色设计+制造”型示范引领项目,以中国石油炼化一体化转型升级项目、华谊钦州化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,打造标准化、高端化、绿色化产业园区。 

   ——优化能源结构。 

   加快推进工业、建筑、交通、港口等领域清洁低碳转型,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用钦州港大榄坪南作业区9号、10号泊位岸电系统,全市新能源公交车占比达98.5%。 

   ——开发清洁能源。 

   开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,累计获批建设陆上风电、光伏发电项目总装机容量1071万千瓦,建成并网382万千瓦,新能源发展走在全区前列。 

   ——打造绿色运河。 

   加强生态环境要素保障,强化污染防治和生物多样性保护,防治水土流失,做好土石方综合利用,努力打造世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

  “万物各得其和以生,各得其养以成。” 

    钦州市将以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作,保持深入打好污染防治攻坚战的战略定力,以高品质生态环境支撑高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市建设。 

END 

来源:钦州日报 




文章编号: 215d7211368fbc040e2c410a8d84f396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (毕业旅行不踩雷!这六个地方让你收获满满回忆!) 2024-06-17 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651242408&idx=4&sn=53583d920f91ab61ed2880a669e55c03






太子国际旅行社(总部)

Graduation season · 2024

下一站 · 奔赴新的山海

🎓 毕业季，总是让人既感慨又充满期待~

告别青涩的校园，迈向未知的人生，

不如先来一场说走就走的旅行，

让青春的记忆更加绚烂多彩！

01

海陆空全景厦门

💯多角度玩转厦门

💦海：帆船出海，亲海激情

🚖陆：经典厦门，一网打尽

👍空：登海上明珠塔，

打卡山海健康步道俯瞰厦门

🉐美食：一地一风味，

闽南菜姜母鸭/古法铁锅炖鱼

💎美宿：严选品质酒店，轻奢享受

3天2晚

漫步在古老的街巷，

听着海浪拍打着礁石的声音，

感受着海风轻轻吹过脸颊的温柔。

海上明珠塔，俯瞰整个厦门的美丽景色

体验空中健康步道，感受云端漫步的惬意

一地一风味~

02

贵州、湖南、广西三省游

🔥亲子避暑·三省联游

💕叹南方呼伦贝尔草原

📷行摄贵广两地侗寨

👏独家安排五大亲子体验

👏非遗民俗亲子活动：

亲子蜡染+侗画体验

👏南山牧场亲子体验：

挤牛奶+DIY酸奶+射箭

🏢深入风景3晚景区美宿

三省联游亲子纯玩动车 4 天

贵州肇兴侗寨，

是一个充满神秘色彩的地方。

03

秘境广西+世遗贵州

🔥暑假最强IP·观天探地·星梦奇缘

💕深度纯玩·网红亮点

+秘境广西+世遗贵州

🌈避暑胜地遇上民族风情

🌌探秘中国天眼+荔波大小七孔

📷行摄肇兴侗寨+南丹白裤瑶

🌃走进刘三姐故里+柳州螺蛳粉工场

🏢升级1晚国际五星华美达

2晚住进风景里+1晚豪华美宿

亲子纯玩 5 天

探秘中国天眼

行摄肇兴侗寨

嗦粉~

04

深度涠洲·趣味赶海

🔥爱上涠洲，从它的“最美光环”开始

🔥爱上涠洲，被它的“深度体验”吸引

🔥爱上涠洲，被它的“悠闲度假”迷醉

🔥爱上涠洲，被它的“豪华搭配”惊叹

💯真纯玩·vip尊贵度假游

👏亲子互动，红树林滩涂赶海

💎臻选1晚涠洲岛主题酒店

+2晚北海轻奢品牌酒店

🌟品尝海鲜大咖美食

+休闲叹享最美日落

资深臻选阳光之旅动车 4 天

广西北海涠洲岛，

被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”~

夏

天

SUMMER

臻选住宿~

05

超奢五钻·海豚湾之恋

🔥爆款归来·🐬海豚湾之恋

5城山海田园·深闺秘境

💦出海追逐海豚，邂逅好运

广西棉花堡+德天瀑布+

茉莉采摘+稻花香里

💯原汁原味的美景，

让你在自然景美中出片率高

💎壕叹4晚至尊五星酒店

让美景美宿取悦于你

动车亲子纯玩5天

与海洋精灵亲密接触~

乘坐游船，近距离观赏这些可爱的生物在海洋中自由穿梭的身影~

这里是二百四十余头

野生中华白海豚的常年居所，

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

壕叹至尊五星酒店

06

厦门、鼓浪屿

漳州南靖土楼

🔥一路生花：打卡泉州蟳浦渔村，

体验明星同款簪花，毕业簪花，

一路生花

⛵帆船出海：乘风破浪，

扬帆远航，享受乘风而行的自由

❤世遗之旅：探寻闽南三世遗鼓浪屿

+土楼云水谣+海丝泉州

🔥走进高校：打卡中国

最美大学之一厦门大学

🔥打卡泉州 《春色寄情人》拍摄地-

崇武古城

🎁超值赠送：士楼特色住宿体验&

篝火晚会＆欢乐打糍粑&厦门大学

纪念伴手礼赠送

🉐美食之旅：土灶柴火饭/长桌宴

/姜母鸭/素食自助餐，

福感受舌尖上绽放的缤纷美味

✌️青春不败：毕业季要有仪式感，

一本旅行手账，一件毕业纪念T恤，

走过的青春足迹，

都值得珍藏与回忆，

但这个青春一定有你

不仅有鼓浪屿的浪漫风情，

还有漳州南靖土楼的古朴韵味~

这座美丽的海岛，

仿佛一颗璀璨的明珠

镶嵌在蔚蓝的大海中。

让海风带走所有的烦恼，

只留下心中的畅快与自由。

篝火晚会

毕业季，让我们一起用旅行的方式，

纪念这段美好的时光吧！

咨询&报名 请添加客服

【香港直通巴士】

↓↓↓

经深圳湾 每日四班

订票请提供乘车人姓名、证件号、联系方式和具体订购日期及班次。

出票后请仔细核对日期及班次！

生活好品质 尽在游品荟

【旅游服务热线】

总部热线：0757-6688 2828

大良营业部：0757-2999 8008

容桂营业部：158 2064 6820

龙江、勒流：180 4287 7220

伦教、北滘：137 6093 1120

陈村、乐从：137 0262 6033

均安、杏坛：138 0268 8439

皇牌订制：0757-2999 8028

迅达票务：0757-2999 8010

人才招聘：0757-2999 8001

合作加盟：137 0262 6033

旅游服务质量监督及投诉响应

政府旅游主管部门投诉协调热线：12345

太子国旅旅游投诉质监电话：0757-2999 8001

24小时意见反馈邮箱：323390014@qq.com

24小时客户服务响应热线：13802688439




文章编号: d6829645f2a5c9787889d1a2e2ea5bf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【6月29日,剩余少量余位】登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,包含午餐、美食纯玩一天) 2024-06-17 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652064316&idx=2&sn=f8634e0a123f0ffec87a7ed5b933882d






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 93ca03b53618852d77a882b8f2b64395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (维护预览：2024年暑期大型战斗数值调整正式来袭！) 2024-06-17 大话西游手游   大话西游手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUwOTU0NA==&mid=2658558964&idx=3&sn=0cbd2b948e65d1dcaaafdb597bf60120




【维护预览】

【暑期数值调整】2024年暑期大型战斗数值调整正式来袭!本次调整共包含召唤兽变异、内丹全新属性、数值平衡性调整、其他调整四大板块;召唤兽变异珍宠异兽,变幻无穷;神技加身,焕然一新。全新召唤兽变异功能来临!1)普通、高级、特殊品级的召唤兽在进行天资洗练时,有较为可观的概率额外解锁1-2个技能格;2)额外解锁的技能格称为“天资格”,仅可通过天资洗练解锁;3)天资格可以与普通技能格一样进行技能领悟、技能书学习等;4)当召唤兽的洗练结果满足:天资评级为妙领天机或万中无一且解锁了2个天资格,替换该洗练结果后,该召唤兽即蜕变为“变异召唤兽”;5)变异召唤兽拥有独特的标识及华丽的专属“金色鎏光变色”,当变异召唤兽至少激活一种其他变色时,即自动解锁“变异专属变色”,解锁后少侠可自由选择使用基础变色或变异专属变色;6)个别召唤兽拥有独特的成长方式,因此无法成为变异召唤兽,也不具有天资格,包括:狐小妖、龙马(包括普通及飞升龙马)、飞鱼、大话精灵(普通品级);7)原有的旧变异标签将更名为“奇遇”,仅名称更替,其特殊标签、变色仍然保留;内丹全新属性金丹换骨,灵力倍增。高级内丹新增两条强力属性,助力召唤兽实力提升!所有高级内丹在原效果基础上新增两条内丹属性:(下述所有属性的数值均以内丹等级3转195级,突破0重时效果为例)1)第一条新增属性为:闪现概率+2.4%,当内丹等级达到3转130级时自动解锁该属性;2)第二条新增属性为:攻宠类内丹:伤害加深+3.3%;法宠类内丹:伤害加深+3.3%;血宠类内丹:伤害抵抗+3.3%;敏宠类内丹:法术闪躲+3.3%;第二条新增属性当内丹等级达到3转170级时自动解锁;数值平衡调整2024年暑期数值平衡性调整正式来袭。杜绝一成不变的战斗,让战斗更具丰富性与可玩性!本次调整内容如下:【师门法术】女鬼魅惑系师门法术基础效果加强,小幅加强控制减抗效果,大幅加强物理减抗效果!(以下效果以法术熟练度25000的群体魅惑法术基础效果为例)原效果:使多目标进入魅惑状态,控制抗性减少4.7%,伤法抗性减少20.3%,物理吸收减少27%。新效果:使多目标进入魅惑状态,控制抗性减少6.3%,伤法抗性减少20.3%,物理吸收减少40.6%。上述调整生效后,所有伙伴、怪物施放的魅惑法术也会相应加强;【装备属性】道具服龙族1-6级神兵武器攻击力、命中率、狂暴率属性提高;【八阵图】八阵图阵法技能“五雷轰顶”造成的额外伤害结算规则调整为:会受到目标各类减伤效果影响(如:白泽泽披天下效果、天策符承天载物效果、坐骑技能移宫换羽效果等)。【养育系统】1)仙族、鬼族、女人合击技“晓风残月”、“震惊百里”、“中流击楫”、“烽火连天”、“业火弥天”、“惑心迷香”效果加强;(以下仅以合击技晓风残月为例,其他技能同理,以下效果以命盘等级80级,职业评价4600,亲密50,孝心50效果为例)原效果:基础效果:本回合风法伤害对速度高于自身的目标在90%—139.6%间波动,对速度低于自身的目标在75.6%—110%间波动。强化效果:37%的概率使得主目标必定在100%以上的范围波动。新效果:基础效果:本回合风法伤害对速度高于自身的目标在100%—139.6%间波动。强化效果:发动后风法伤害无视速度高于自身目标当前丹心效果的83.3%。2)仙族、鬼族合击技“虎啸风生”、“夔音唤雷”、“沧海龙吟”、“凤鸣九霄”、“红莲业火”施加的溅射伤害调整为可以为天策符金石为开效果叠层,且与同系师门法术共享层数;【变身卡】七十二变,日新月异。本次推出4种全新变身卡,填补多类型变身卡短板!少侠们期待已久的男人“加速强混卡”终于到来,极大优化男人中前期体验;(下列属性仅为变身卡基础属性,无五行修炼加成)1)至尊包卡五行等级需求:11五行:木70,土30基础属性:气血+1%,法力+1%,攻击+2%,速度+7%强法卡:加强混乱+7%,加强封印+3%抗性卡:抗混乱+3%,抗封印+3%,抗遗忘+3%,抗火+5%,抗水+3%物理卡:闪躲率+15%,反震率+9%,反震程度+9%2)大话精灵卡五行等级需求:12五行:木50,水50基础属性:气血+3%,速度+8%强法卡:加强风+8%,加强水+8%抗性卡:抗混3%、封3%、睡2%、抗火3%、鬼火-2%、物理-4%物理卡:闪躲率+8%3)狐小妖卡五行等级需求:13五行:金50,木50基础属性:气血+1%,法力+3%,速度+8%强法卡:加强火+8%,加强鬼火+8%抗性卡:抗风-3%、雷4%、水-2%、抗火3%、鬼火3%物理卡:闪避率+5%、反震率+9%、反震程度+9%4)哥俩好卡五行等级需求:29五行:木70,土30基础属性:气血+8%,攻击+15%,速度+1%强法卡:加强毒+9%、加强混乱+8%、加强封印+6%抗性卡:抗混5%、封5%、忘3%、抗雷-3%、物理4%物理卡:狂暴9%、破防概率9%、破防程度14%原有变身卡属性调整:1)金刚仙卡速度加成由+7%提高到+8%,强仙法加成由+8%提高到+9%;2)鱼龙舞卡强仙法加成由+9%提高到+10%;【召唤兽抗性】1)法、血、敏宠修炼方案四项控制抗性初始值由40%调整为30%,每提高1修炼等级控制抗性提高值由0.8%提高到0.9%,当修炼等级100级时控制抗性仍为120%不变;2)攻宠修炼方案四项控制抗性由40%调整为30%;【召唤兽内丹】普攻附法类内丹“乘风破浪”、“霹雳流星”、“大海无量”、“祝融取火”效果加强!兼容全力量加点攻宠携带;上述内丹在原效果的基础上额外新增效果:(以下效果以内丹等级3转195级,突破0重时效果为例)物理普攻时将自身当前攻击力的221%(上限35万)临时增加至自身法力上限。调整解读:作为大话经典内丹,普攻附法类内丹一直最适合灵性加点召唤兽携带。但我们观察到,大多数少侠较难舍弃全力量加点、一坐骑管制的传统攻宠培养方式,因此本次调整旨在让全力量攻宠携带该类内丹仍然能打出不俗的伤害!【召唤兽技能】1)垂云叟天生技能“沛雨甘霖”加强;(以下效果以召唤兽3转195级,1000万亲密度效果为例)原效果:施放天魔解体、分光化影、青面獠牙、小楼夜哭(含高级)时,增加1个最低速目标。新效果:施放天魔解体、分光化影、青面獠牙、小楼夜哭(含高级)时,增加1个最低速目标,并有50.6%几率额外再增加1个最低速目标。2)龙马敏形态天生技能“一马当先”加强,由攻击力减少30%调整为攻击力减少20%;3)小范式天生技能“快雪时晴”调整;(以下效果以召唤兽3转195级,1000万亲密度效果为例)原效果:攻击命中后,横向或纵向弹射下一个单位,最多弹射3次,后两次弹射概率为52.6%。每次命中目标后,本回合内提升自身命中率和破防程度9.7%。单次攻击最大连击次数为6次。新效果:增加召唤兽破防程度及命中率11.6%。施放该技能命中目标后,必定横向或纵向弹射一个目标,非击其不意攻击时有31.5%概率额外再弹射一个目标。单次攻击最大连击次数为7次。调整解读:我们观察到,大多数少侠习惯于“以敌方男鬼为主目标攻击”,因此首目标伤害至关重要。原技能效果中的“命中破防提升”效果,需要多次弹射后叠加,首目标无法享受该加成,造成技能收益溢出。因此本次调整将该效果改为常驻面板属性加成,并适当提升其数值,保证小范式每次攻击均可享受该加成。另外原技能限制了单次攻击最大连击次数为6次,导致坐骑带来的连击次数加成无效,因此本次调整提高连击次数限制至7次。综合上述两点后,对小范式弹射多目标能力进行平衡性调整。4)召唤兽技能“天魔解体”、“分光化影”不再消耗气血储备瓶召唤兽技能天魔解体、分光化影(含高级)新增效果:召唤兽若战斗中施放过该技能,则退出战斗前气血回复至满值;5)召唤兽技能“青面獠牙”、“小楼夜哭”不再消耗法力储备瓶召唤兽技能青面獠牙、小楼夜哭(含高级)新增效果:召唤兽若战斗中施放过该技能,则退出战斗前法力回复至满值;6)召唤兽技能“牵制”、“断刃”、“掣肘”、“制衡”、“抵制”加强召唤兽技能断刃、牵制、掣肘、制衡、抵制在原效果基础上新增效果:若召唤兽在整场战斗首回合离场,则该效果仍对敌方生效2回合;7)召唤兽技能“断刃”、“掣肘”、“制衡”、“抵制”结算规则调整(以下仅以掣肘为例,其他技能同理,以下效果以召唤兽3转195级,1000万亲密度效果为例)原效果:敌方人物和召唤兽破防程度减少值=敌方当前破防程度值*20.3%。新效果:敌方人物和召唤兽破防程度减少值=20.3%。8)召唤兽技能“坚韧”加强原效果:召唤兽连续被控制3回合,则下一回合开始时摆脱所有控制状态。新效果:召唤兽连续被控制2回合,则下一回合开始时摆脱所有控制状态。9)召唤兽技能“仙风道骨”平衡性调整原效果:进场时(第一回合除外)回复气血百分比最低友方单位70%气血和10%法力。新效果:进场时(第一回合除外)回复气血百分比最低友方单位50%气血和15%法力。10)召唤兽技能“妙手仁心”平衡性调整原效果:进场时(第一回合除外)回复法力百分比最低友方单位70%法力和10%气血。新效果:进场时(第一回合除外)回复法力百分比最低友方单位50%法力和15%气血。11)新增召唤兽闪现基本规则:拥有技能“闪现”或“高级闪现”的召唤兽,经过各类闪现概率加成后(例如召唤兽佩饰加成、内丹属性加成),闪现概率最高不超过50%。【坐骑技能】三坐骑技能(含中高级):“金声玉润”、“寒木春华”、“水到渠成”、“炳若观火”、“软香红土”效果调整;(以下效果以坐骑100级,成长率1.325,技能熟练度10万效果为例)原效果:若对方金/木/水/火/土五行大于等于50,则对自己造成的伤害减少35.2%。新效果:增加气血9.5%;若对方金/木/水/火/土五行大于等于50,则对自己的造成伤害减少8.9%。【伙伴】1)伙伴祭剑魂天赋“意气紫霓”、“霸者横栏”、“百川汇海”新增三尸回血效果属性;2)伙伴无涯子天赋“朔夜清冥”、“黄泉碧落”、“九幽寂灭”新增三尸回血效果属性;其他调整1)开放坐骑第7/第8携带栏位:①坐骑第7格开啔条件为6只坐骑100级且技能满熟练度;②坐骑第8格开啔条件为7只坐骑100级且技能满熟练度;③增加同类坐骑携带上限限制,每种坐骑最多可携带三只;2)部分玩法中怪物的抗天魔、抗青面属性调整为负抗性,包括:北俱除魔、天庭降妖、钟馗抓鬼;3)亲密丹可增加召唤兽亲密度上限由2000万提高到4000万;4)高级、特殊召唤兽在万兽园领悟到神秘技能的概率大幅度提高,其他类型召唤兽领悟神秘技能的概率不变;【盛夏特卖季】6月20日维护后,盛夏特卖季即刻开啔!全新海洋主题泳装与座驾闪亮登场!1)海豚之约①使用东海礼券即可参与海豚之约活动,获取限时宝物海豚金章与海豚银章;②海豚金章可在外观奖池不放回地抽取各种豪礼,包含全新泳装“海豚恋人”、全新单人座驾“白海豚”与座驾幻肤“星海恋歌”、自选珍兽盒子、自选绝版时装等特典好礼;③海豚银章可用于特殊奖励兑换,海量好礼任君挑选;④参与活动还有几率获取大量的海豚元宝、银两等奖励;⑤使用东海礼券达到一定次数后可获取对应的稀有物品奖励,更可获取典藏泳装“朱砂痣”,“朱砂痣”为特殊款泳装,无法上架交易;⑥外观奖池全部抽取1次后,将会更新一批全新奖励,此后不再更新外观奖池;⑦在抽取中,有机会触发海豚祝福,触发祝福后短时间抽到海豚金章的概率大幅提升!2)凤舞北洋全新召唤兽幻肤登场!更有往期神兽与特殊召唤兽幻肤同步返场!①全新召唤兽幻肤“朱雀·北冥玄羽”、“赤焰妖·苍蓝之焰”现已推出,在凤舞北洋活动中使用北洋海图参与抽取即有机会获取,北洋海图可使用银两或仙玉在多宝阁或摆摊购买,也可在活动界面另行直购!②抽取到的幻肤丹可转化为鲲鹏石,在兑换商店内兑换所需的指定幻肤或召唤兽赤焰妖。更有自选神兽与特殊幻肤丹限时返场!可使用鲲鹏石进行兑换;③新增全新道具“幻影水晶·苍蓝之焰”,抽取到幻肤奖励时有机会获得,可用于合成赤焰妖幻肤,也可直接转化为鲲鹏石*30用于兑换所需奖励;3)碧波恋曲①活动期间,累计活跃度达标即有好礼相赠;②穿着泳装“海豚恋人”或“朱砂痣”时,少侠可与心仪的伙伴前往紫霞仙子处一同前往定制专属二人的特殊动态称谓;③恩爱榜限时活动!活动期间赠送泳装“海豚恋人”,将不受交易锁限制,且将额外获得大量恩爱值。赠送泳装时,将有绚丽爱心铃铛为少侠播报;4)充值有礼活动期间达成充值目标即可获得祈愿次数,完成祈愿即有限定头像框、气泡框等豪礼相赠;【大话令】6月20日8:15将开放第十二期大话令活动:1)第十一期大话令将于6月20日5:00结束,请各位少侠及时参与;2)第十二期大话令将于6月20日12:05开放购买,早鸟有礼,不要错过!3)大话令赛季内,达到150级即可领取本期永久外观!达到150级后,每升1级都可领取大话令锦盒*1,开啔有机会获得含大话令至臻钥匙在内的多种好礼;4)期期焕新,新鲜不停,第十二期将更新全新外观,往期外观依然可以通过大话令转盘获得;5)早鸟有礼①本期大话令将于6月20日12:05开放购买,开放购买后,前500位购买大话令的少侠将获得早鸟特权,特权机会先到先得!②后续每有1位少侠解锁大话令特权,系统将从拥有早鸟特权的少侠中随机选一位赠予1至10仙玉;③少侠获得的奖励将会在当期大话令活动结束后,以邮件的形式发放,请及时领取;6)大话锦鲤①本期大话锦鲤抽奖活动将于6月20日20:40开啔,当前奖池已超83万仙玉,一等奖独享超42万仙玉巨额奖励,最后机会,不容错过!②解锁进阶大话令特权(含典藏)即可获得参与当期大话锦鲤抽奖的资格;③抽奖名单和锦鲤奖池金额在当期最后一天05:00截止,当日20:40开啔抽奖活动抽出当期大话锦鲤,瓜分锦鲤奖池;【蜃楼海市】为进一步减轻少侠们的日常任务压力,我们隆重推出全新福利——“蜃楼海市”。通过该系统,少侠们可以更自由地选择喜爱的玩法参与,享受更多的乐趣,获得经验、道具收益比以往更加丰厚和快捷:1)蜃楼海市商店①海市每次开放持续9周,可使用珠贝在海市购买心仪的物品;②参与各类日常活动即可获得海量珠贝,每周可获得的珠贝数量远超旧版积分,珠贝将会在当期蜃楼海市关闭后过期失效,请及时使用;③海市中提供大量货物可供选择,部分货物会获得可观的折扣,可优先购买,便宜才是王道!④海市特产蜃楼瑰宝,使用后获得的货物全部可以上架交易,沧海砂砾奇珍异宝应有尽有,可不要沉迷其中;⑤每逢周末蜃楼都会推出限时锦盒,当日满足活跃度需求后即可购买,即日起限时五折,不要错过~⑥维护后参与大雁塔/心魔/地宫/竞技场玩法不再获得积分,可获得蜃楼海市专用货币--珠贝,原有积分可继续正常使用;⑦降魔积分/地宫积分/竞技场积分新增可兑换道具--珠贝;⑧原演武盛世活动积分系统关闭,其中稀有奖励转移至蜃楼海市,在周末提供兑换;2)每日经验效率机制①新增服务器“每日经验效率”机制:根据服务器等级设定统一的每日经验标准,每天5:00刷新;获得人物经验奖励时,根据当前已获得经验百分比,会有3种不同的效率状态:——翻倍区:每日前30%经验,效率为200%,获得经验时自动翻倍;——正常区:每日30%-100%,效率为100%;——达标区:每日100%经验后,效率为10%,超额的90%人物经验将会自动转换为2倍召唤兽经验和2倍内丹经验;经验获取总量更多,且无需完成每日全部任务即可获得!②特殊经验不受限任务说明:少数特定任务的经验不会计入每日经验标准统计,且始终保持100%效率获得,不受限制(建议优先积极参与),具体任务包含:——每日晚间组队活动(决战长安、水陆大会、帮战、波月洞、踏雪寻龙、擂台挑战赛、召唤兽团队比斗);——全部主线剧情、成长手册经验、赛季结算经验;——全部经验追赶获得的经验(盈福经验、大唐盛世经验等);③新增高级人参果道具:为便于少侠合理分配经验获取,对于周月常等1次性产大量经验的玩法,新增“高级人参果”道具——使用后可获得人物经验,获取量与人物当前等级和转生相关(涉及玩法:魔王窟、冥渊之下、五方星宫、召唤兽比斗赛季结算、独步天下赛季结算、武曜台赛季结算);④新经验机制下现有功能修改:由于新的机制下,少侠无需完成每日全部任务,因此部分功能做出如下调整:经验找回——昨日盈福经验找回将改为可找回昨日不足100%经验标准的量;月光石——月光石将改为抵扣找回费用,优先消耗月光石找回;由于新旧经验机制兼容问题,新的经验机制将在外放后的次日(周五)5:00方才生效。昨日找回功能将在周六5:00后方可使用;【暑期回流季】夏日炎炎,轻松过暑期!小霸王听闻在这个夏天,很多地方都有热闹非凡的活动开啔,于是回到长安,跟我们的新老朋友,一同度过这个轻松开心的夏天!暑期回流季开始时间:2024年6月20日5:00-2024年6月29日5:001)回流季期间,长安小霸王处将开放“小五叶碎片”和“蠃鱼精魄”的限时兑换;2)回流季期间,每日同回流少侠共同任务将会获得更多专属奖励;3)回流季期间,可以使用“老友奖章”在长安小霸王处免费为小五叶或者蠃鱼学习技能;4)回流季期间,少侠跟刚回流的老友情义互助,协同获得更多好礼;5)回流季期间,所有回流少侠将会获得“轻松任务”(每日领取3个金扫帚)、”轻松杀星”(每日击杀第一个地煞星后,即可领取剩余次数的地煞星奖励)、”轻松PK”(错过长安、水路比赛时,可补领奖励)的福利,祝你轻松一夏,轻松大话;6)回流季期间,藏宝阁多重好礼送出,超低折扣上号试炼体验,购号送改名大礼包(角色改名卡+孩童改名卡),购号抽道具(1级五行、龙之骨等高级奖励送不停);【帮派纷争】1.帮派纷争·见闻纷争因何而起?战火为何不熄?朝堂危难之际,吾辈又当如何作为?《帮派纷争》见闻揭晓,最新情报将为少侠逐一展开!1)参与等级:0转80级以上2)开放时间:6月24日10:00-7月4日5:003)玩法简介:①《帮派纷争》见闻共7个篇章,从6月24日10:00开始每日可解锁一个新篇章;②完成见闻篇章,可逐一解锁江湖势力关系、收集情报动画,有几率获得见闻录等解锁奖励;③《帮派纷争》正式开啔后,以上内容将收录进至“帮派-帮派纷争-见闻”内,少侠可自行前往探索;2.建设赏功堂为备战围救长安,诸帮开始建设赏功堂。取东海玄铁,为天下人铸剑与犁!1)参与等级:0转80级以上2)开放时间:6月24日5:00-6月30日5:003)玩法简介:①参与夏日出海季或翻地夺宝玩法,收集东海玄铁,前往何大雷处打造成斧头、锄头、镐头等建设赏功堂的战略工具;②每日10点起,游侠盟向各帮派发布第1环战略工具悬赏。提交悬赏需求战略工具可助力悬赏进度,完成后帮派管理可以根据不同战略工具的悬赏加成选择领取下一环悬赏,每日最多可领12环;③帮众每日提交战略工具,可获得丰厚经验和道具奖励,所提交战略工具符合悬赏需求还可增加本帮派悬赏积分且个人额外获得赏功币(用于在赏功堂兑换);④本活动将根据各帮派所得的悬赏积分结算本服帮派排名,名列前茅的帮派将获得各级勋赏礼盒供帮众兑换,悬赏积分达到要求还可获得帮派纷争开局资源加成;【夏日出海季】1)参与等级:0转80级以上;2)开放时间:6月20日维护后-7月4日5:003)玩法介绍:①出海开放:东海渔村海域频现海妖破坏海洋生态事件,唐王特许大唐子民进入海洋区域一探究竟,在渔村找到东海巡海使,租借泳装时装和海豚座驾,即可进入近海、远海区域进行探索;②近海救援:由于受到海妖的破坏,渔村近海区域生态受到威胁,凡我大唐子民尽可前往东海巡海使处租借泳装,单人游泳进入近海区域进行水体净化和拯救海洋动物;③远海除妖:由于作恶的海妖蛰伏在远海,仍在计划伺机反扑,各位热血少侠皆可前往东海巡海使处租借海豚,组队驾乘进入远海区域肃清不安分的海妖;④远海夜巡:每日22:00-8:00组队驾乘海豚座驾前往远海进行夜间巡逻,继续剿灭海妖(支持后台挂机战斗),可获海量召唤兽和内丹经验);4)公益同行:夏日出海季,大话手游官方携手蓝丝带 海洋 保护协会开展公益合作。游戏内,少侠可通过拣去海洋垃圾,净化海洋,守护海豚的生存环境。后续,官方也将前往无人海岛清理垃圾,将各位少侠的善举转化为实际行动,为海豚营造安全的生存环境,积极共建海洋生态!【翻地夺宝H5】为了迎接全新帮派玩法——《帮派纷争》的到来,“翻地夺宝”H5活动将在6月24日-6月30日惊喜上线,参与玩法就有机会赢取iPhone15、华为GT4手表、飞天茅台、舞龙鸡驴手办等海量实物奖励!【其他更新优化内容】1. 北俱除魔优化,队员也有概率拿到大盘引妖香了;2. 已参与焕新有礼活动,且尚未领取所有奖励的少侠,本周更新后可继续参与活动领取奖励;3. 移民名额更新;4. 部分少侠由于客户端版本太老将无法登陆,啔动后请按照引导尽快更新安装;以下内容在2017、2019、义海情天、共倚星楼、情系今生、相聚长安、风生水起服务器放出:【全新帮派玩法《帮派纷争》】天下大势,分久必合,合久必分。水陆大会之上,前朝虎符意外激活,火海瞬间吞噬长安,窃国者意欲颠覆朝堂。值此危难之际,江湖众帮奉“侠之大者”一念,奋起举旗,围救长安,责无旁贷!全新帮派地图战略玩法,百团大战,众人运筹帷幄共赢海量帮派财富!【参与条件】开服8周及以上的服务器,0转33级及以上的少侠,加入帮派后3人以上前往帮派总管处报名;【参与时间】抢先体验期间,赛季持续两周,每日10:00—22:00;【玩法流程】帮派纷争赛季开啔后,一共分为3个大阶段:赛季初期-发展,赛季中期-进军,赛季末期-决战;赛季初期:各帮派随机出生在纷争大陆外圈。整装待发,积极占领地块提升帮派势力值;赛季中期:纷争大陆开啔中圈。各帮派需踏上进军长安城的征程。此阶段将可占领更高级地块与城池;赛季末期:纷争大陆开啔内圈。各帮派将齐聚长安,在最后阶段对长安城进行争夺。只有运筹帷幄众志成城的帮派将成功占领!【玩法奖励】1)赛季结算:每赛季将根据各个帮派在纷争中的帮派势力值,为各个帮众分发海量奖励,还有大量财宝进入帮派赏功堂;2)阶段奖励:新阶段开放前,将根据各个帮派在纷争中的帮派势力值,为帮众与帮派分发奖励;3)个人奖励:每日完成轻松任务,获得奖励,同时可参与瓜分帮派财富。温馨提示:抢先体验期间,将加速赛季阶段开放节奏。按照国际惯例:以上内容属预览内容,我们还会根据实际情况进行适当调整,最终维护内容以本周三的维护公告为准。

父亲节活动来袭『维护公告』都是黄金它为什么这么牛?邂逅一场唯美的夏日之恋!全新限定泳装“海豚恋人”入选即有奖励「牛图征集」




文章编号: 1b628c66c8d95cbc30ebbe1b75c5f9ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【台山新闻】江门三点三 | 不用出国!这些美景台山就有!) 2024-06-17 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247552657&idx=1&sn=e3b73c33f0e4e70d0f2058c9dbe19873






自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

    深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

        阳光、碧海、蓝白建筑……

        这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

        也在台山北陡那琴半岛 

     彭伟宗摄 

     这里的海岸线全长6000多米 

     大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

     这里的一大特色就是绕栈道而上 

     栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

     另一边是漫山遍野的怪石 

     佛脚石 景区供图 

     指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

     在深邃湛蓝的广东海域之上

     有着“东方夏威夷”之称的 

     台山川山群岛 

     恰如璀璨明珠 

     台山川岛风光 彭伟宗摄 

     遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

     台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

     在这里,你可以尽情享受海岛风情 

     感受大自然的神奇魅力 

         你可以参与各种海岛活动 

         如浮潜、海钓、帆船等 

         在海风与浪花中畅享快乐

     下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

     马来西亚的槟城乔治市 

     因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

     如果你也喜欢壁画涂鸦 

     来台山广海鲲鹏村 

     既能打卡充满趣味的壁画墙 

     还能尝尝美味的海鲜 

     广海鲲鹏村是渔业村 

     村里的民居都是沿山而建,错落有致 

     墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

     还有自由遨游的大海龟 

     欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

     不是东南亚去不起 

     而是台山海宴五丰村更有性价比 

     彭伟宗摄 

     在中国第一侨乡台山 

     五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

     它建于20世纪60年代初 

     为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

     13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

     因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

     在这里,你可以品尝到 

     地道的东南亚特色美食 

     图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

     在台山随处可见 

     极具特色的骑楼

     中西合璧的洋楼

     行走其中 

     拍照打卡根本停不下来 

     台城历史文化街区 甄永光摄 

     台山斗山浮月村 

     因村 

     内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

     2002年被列为台山市文物保护单位 

     2008年被列为广东省文物保护单位 

     浮月村 彭伟宗摄 

     浮月村 

     台山端芬梅家大院 

     是目前全国保存得较完好 

     且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

     很有历史文化研究价值 

     《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

     吸引了很多人前往打卡 

     梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

来源:台山融媒综合整理自江门文旅、南方+

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: 8bd989a52ea27ca7878f1e005c5e92fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (我在鱼塘边，和养殖户做一张难写的数学卷子) 2024-06-17 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530970&idx=1&sn=9a2cb5040d853cc3b3644c401355df67




天,又开始下雨了。

这几天冠南村几乎都是雨天,参杂着烦闷的情绪,鱼塘边的敲勺声似乎又敲重了一些,养殖户总是不喜欢雨天的,不只是喂料麻烦,一旦下雨,水位稍涨,盐度减弱,鱼儿们就会不好好吃饲料。每当这个时候他们就会选择不喂鱼,转而上街喝下午茶喂饱自己的肚子,或四人一桌打起了麻将,好生快活,偶尔也会邀请我们一起去,真真是想把问卷随手扬在风中,随他们去了。冠南村随处可见的四方鱼塘“我们被雨淋可没有关系,快把问卷放车肚子里。”于程总是边对车镜整理发型边道,我们挑了个最近的小房子躲雨,有些锈迹斑斑的门半敞着,透见里头垒得高高的“钱博士”鱼饲料。淅沥沥的雨落在我的脑袋上,抬头看见满是破洞的遮雨棚,是由几根蓝色的管和黑布建成的,已然有些年头了。得,今天又能洗个免费的头了。一阵引擎声倏忽一过,远处突然驶来一辆摩托车,我们决定追着车去往有人的地方。站在塘边寂静半响,还是我们先打开了话匣子。养殖的大哥对我们还是有些戒备,我半倚坐在电动车尾听他们聊今年的鱼价鱼苗趋势变化,听他们剖析市场行情。在大哥滔滔不绝地讲述中,我偶尔做着些许点头认可的回应。养殖户家长里短外都透露着生活的不易。我不时也会偏头静静地看着氧机在池塘里不停不停地打转,雨水的湿热气息混着海腥味扑面而来。池塘里不停打转的氧机在调研途中正巧碰到有塘在卖鱼,老早便瞧见一辆大厢车在马路边边上卧着。阿姨倚着车身架子,漫不经心地讲起了这几天的八卦。从手里的鱼聊到世界和平,即便话题如此劲爆,她们依旧没有耽误手里的活,熟练地将摩托车上的鱼筐搬移至立秤上,精准报出三位数,身边两人确认数字并记录,而后合力顺利将鱼搬上车。阿姨们合力把鱼筐抬到车上偶然间有碰见阿叔洗塘,头戴黄色竹编帽,手持高压水枪,脚踩防水靴,水枪肆意冲刷着塘底,池塘底淤泥积成一个个小洼,泥水飞溅的同时腥臭味也随之扑鼻而来。阿叔看我离得较近,喊我躲远点,再躲远点,水压也随着他一声声的喊声中渐渐变小。结束后他上岸带着歉意给了我一个粽子,说不好意思。我突然不是很想去下一个塘了,不然阿叔找不到人能分享水枪下的彩虹了。阿叔正拿着高压水枪冲塘里的淤泥我总是将这次调研活动比喻成一张难写的数学卷子:► 碰到不配合的塘主——不会的话后面再写。► 跟好说话的塘主问隔壁塘的情况——举一反三。► 不说话的塘主多磨几遍就会说了——勤加练习。► 不同区域内的拥有不同名字的塘主大户——奇变偶不变,符号看象限,偶尔碰到一些不怎么配合让我去问别人的塘主,我总佯装恶狠狠地告诉他们:每一口塘我都要问,谁也跑不掉。和养殖户一起坐在塘边了解情况每天结束调研后,最期待的就是晚上的复盘了,大家一起分享每天遇到的新鲜人新鲜事。偌大的宾馆大厅里,我垫着旧纸板盘坐在地板上,听着楼上KTV传来复古的老情歌。跟着哼唧几句在地图上画圈,有春在写瓶子,树政挠着头找密封袋,鸿灿笔下好多密密麻麻的数字,汝放又忘记写名字了,于程还是没找到花名册。两个风扇还在疯狂摆动脑袋,可温热的风还是没有散去。

晚上整理第二天要用到的采样瓶复盘后我们发现了养殖户们是不一样的,有人旁边端坐敲勺,有人干脆直投料台,有人围走动撒料,因为他知道这条小鱼在乎,那条小鱼也在乎。他们热情朴实操着一口琼式普通话地耐心回答我们的提问,炫耀自己养的鱼,毫不吝啬夸赞自己的养殖技术;他们固执又不解,摆摆手让我们离开,不要打扰他们上街喝下午茶;他们会对当前养殖行业的某些做法持有不同看法,希望看到更积极的变化,也会表达养殖大环境的不尽人意,苦恼自己的运气不足,养出的鱼不比隔壁塘的好。我的目光不再只盯着塘里的石斑鱼、爱转不转的氧机和那根八寸宽的蓝色排水管,我开始关注他们被晒黑的皮肤,被汗水打湿的印有鱼饲料品牌的衣服,摩托车后座沉重的鱼饲料和日复一日的叹息。养殖户坐在塘边撒料调研路上近五年《中国渔业统计年鉴》数据显示,海南省石斑鱼商品鱼占据全省海水鱼类养殖产量第1位;依靠得天独厚的气候优势,海南省石斑鱼亲本品种、亲本保有量、受精卵产量均位居全国首位,年产受精卵达10万公斤以上,垄断了国内石斑鱼受精卵供给市场,从源头上影响着我国整个华南石斑鱼养殖市场和东南亚部分市场;此外,海南还是全国优质水产苗种的主产区,供应着全国100%的“早繁”石斑鱼苗种,上市时间比广东、广西提前约2个月,苗种的持续供应对保障国家粮食安全、稳定全国水产品物价、实施乡村振兴战略将起到至关重要的作用。“反正说的不是我们,看看我们养的这‘大点鱼’,这存活率差点养破产咯。”宏观上新闻永远只展现正面反馈,可在诺大的数据背后,会文冠南养殖区域就像是一个小的养殖缩影。将冰冷冷的数据化成一个个低坐在鱼塘里佝偻喂料的背影。再走远点,便连背影也看不见了。我总是在迷路,走不到对面的塘,走不出把我困住的沟渠。是被眼前路困住的我,是被一方池塘困住的石斑鱼,是锁在奥维地图方框里带有姓名编号的某某塘主。我们总是能做些什么的吧,又被雨砸脑袋了,看着这满是破洞的遮雨棚,暗暗下定决心修好它,我想不止这个遮雨棚吧。下雨后天边出现了一道若隐若现的彩虹

          作 者 杨惠君一个爱在麻将桌上释读人生不可驯服的暴躁打手,私底下每天都好困捏着书页胡思乱想哈哈哈哈,有在认真野蛮生长!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

拍  摄丨杨惠君、沈鸿灿排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: 108f6a774a8884652cbf82ae5f5f5116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (洁净海洋 蓝色希望——邬桥幼儿园环保节庆“世界海洋日”活动) 2024-06-17 上海市奉贤区邬桥幼儿园   上海市奉贤区邬桥幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQ2ODgzOQ==&mid=2650627863&idx=2&sn=81aa6d0419ded42de596e35af112a9dc






海洋蕴藏着丰富的资源,是人类和所有地球生命的摇篮。2024年6月8日是第15个世界海洋日。为了让孩子们更好的了解海洋、爱护海洋,邬桥幼儿园开展了为期8天的“洁净海洋” 主题活动。 

宣传篇 

孩子们通过观看环保短片以及讲述保护海洋小故事,了解保护海洋的重要性。并以小记者以及宣传画的方式向老师、同伴以及爸爸妈妈宣传保护海洋的方式。 

探索篇 

海洋里有什么呢?为什么海洋会变得脏脏的呢?孩子们来到了模拟的海洋中,使用手电筒探索着。并使用脸盆、土、油、废纸屑、“有害”液体、残渣模拟被污染的水,了解水资源被污染后,对海洋生物生存的影响。 

实践篇 

纸上得来终觉浅,利用周末的时间,家长带着孩子们亲身来到了大海边,感受海风吹、捡一捡海边的垃圾,做着力所能及的保护海洋的事情。 

我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁。 

我见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃。 

我见过,最美的海,那里有班海豹繁衍生息。 

蓝色的海洋,生命的摇篮,善待它就是善待自己。 

撰稿:陆丹玲/摄影:各班教师 

编辑:陆丹玲/审核:宋斌  

欢迎关注奉贤区邬桥幼儿园微信号 

请长按下方二维码识别关注 

邬桥幼儿园热线电话:57407061—8020 




文章编号: b4a8d6b09a2f3a1434a6f6ed38117422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (童心共筑振兴梦 | 辽宁省各级妇联组织开展2024年“六一”国际儿童节庆祝活动(五)) 2024-06-17 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651481334&idx=3&sn=5f6003f56876ec2da52226f50327ba8f






为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,按照全国妇联部署要求,辽宁省各级妇联组织开展形式多样、内容丰富的“六一”国际儿童节庆祝活动,引导少年儿童听党话、跟党走,做有理想、有本领、有担当的新时代好少年。 

阜新市 

阜新市妇联围绕“少年儿童心向党 我与祖国共成长”主题开展了丰富多彩的活动,不仅丰富了全市少年儿童的活动载体,更让广大少年儿童感受到了阜新这座城市的友好,让全市广大少年儿童度过了一个健康、快乐、有意义的节日。成功举办“龙娃绘家乡”——“一米计划”儿童艺术展嘉年华活动,艺术展获奖小作者、儿童友好“二元互导儿童议事团”成员和辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对儿童参加活动。活动中孩子们参观艺术展、体验妇女儿童活动中心项目、开展亲子互动、“二元互导儿童议事团”议事等。现场展出优秀作品130余幅,其中30个作品分获一二三等奖,3个单位获优秀组织奖;开展了以“童心筑梦 快乐起航”为主题的系列活动,涵盖了节能环保、幸福感恩、网络安全、家庭教育和怀旧成长五个篇章,进一步引导社会各界共同关注儿童成长,营造一个更加友好、安全、充满爱的环境;深入推进辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在辽宁工程技术大学举办“党员妈妈”座谈会暨辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站成立仪式,市妇联执委、市人大代表、市政协委员和辽宁省“最美家庭”等“白海豚爱心妈妈”代表参加活动,各位“白海豚爱心妈妈”纷纷分享自己的经验和感悟,表达了对孩子们的深深关爱和期望。在阜新县阳光社会工作服务中心建立辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。全市各级妇联组织开展家庭研学、与结对儿童共读一本书、心理团训、走访慰问等“白海豚爱心妈妈”关爱结对儿童活动100余场次。 

盘锦市 

“六一”国际儿童节期间,盘锦市妇联为用心用情抓好留守儿童关爱服务工作,让“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”结对关爱行动更加可感可及,组织开展盘锦市“白海豚爱心妈妈”牵手过“六一”系列活动。200余名留守困境儿童与“白海豚爱心妈妈”一同走进人民警察训练基地、少儿科普乐园、留守妇女儿童之家等地,“零距离”感受、体验警营生活,学习科学知识,掌握快乐生活秘诀,度过了一个别具意义的“六一”儿童节。参观体验活动不仅提升了孩子们的法律素养、知法守法意识和自我保护能力,更让困境儿童们真切感受到了社会的关爱与温暖,坚定生活的信心与勇气,同时增进了留守困境儿童与“白海豚爱心妈妈”之间的交流与沟通,为下一步开展深入结对工作奠定基础。 

沈抚示范区 

为了让孩子们度过一个健康、快乐、有意义的“六一”国际儿童节,示范区妇工委组织各街道(乡、经济区)妇联开展形式多样的活动。李石街道君悦社区妇联开展“廉洁在我心中”绘画比赛,家长与孩子齐心协力共同完成,使“廉洁在我心中”牢牢地烙印在孩子们内心。李石街道鑫城社区妇联开展“小手拉大手 廉洁伴成长”主题活动,倡议在场的活动代表能树立廉洁价值理念,传承清廉家风。高湾经济区高湾社区妇联开展“奋进新征程、同心护未来”主题活动。通过开展亲子共读,父母和孩子获得了知识和快乐,感情得到升华,家长们纷纷表示,亲子阅读可以和孩子共同分享阅读的收获,对增进沟通、培养感情有很大帮助。 

文章来源:省妇联家儿部综合各市 




文章编号: 6cbf741fc24a52be6c781e3fb529e69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (校门口的海,就由我们来守护!) 2024-06-17 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247613698&idx=1&sn=b92210088c66df424528f756bf4529af






   中珠海科点歌一首: 

   在唐家湾那边中珠里边 

   有一群“海精灵” 

   与举办环保嘉年华 

   与保护海豚和蓝鲸 

    近日,中山大学“海精灵”协会 

   花式整活 

   把海洋环保知识刻进了市民的DNA里 

    来跟管小宝一起回顾下 

    这套丝滑连招吧~ 

为深化公众对海洋资源保护的认知,普及海洋知识,2024年4月13日,中山大学“海精灵”协会和海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益团队与珠海市海洋资源保护开发协会在珠海城市阳台成功共同举办“海洋环保嘉年华”活动。此次活动吸引了众多市民和游客的目光,他们纷纷驻足观看,参与其中。 

海洋科学学院工作人员精心布置濒危鲸豚科普展览,并向浏览的市民进行讲解。市民们认识到海洋中各类鲸豚动物,提高海洋保护意识。通过观看展板图文和听取讲解介绍,同学们了解到濒危鲸豚的形态特征、生活习性和生存现状。 

濒危鲸豚科普展览 

在现场,一场别开生面的“心中的海洋”主题创意绘画活动成为了亮点,吸引了众多市民的热情参与。当天,50名幸运的观众获得了机会,他们手握画笔,用心和想象描绘出自己心中的海洋世界。 

“心中的海洋”主题创意绘画活动 

此外,学院学生设置了海洋知识问答小游戏,这一互动环节为嘉年华带来了更多的乐趣和知识性。观众们在轻松愉快的氛围中参与有奖问答,增加了对海洋知识的了解。 

海洋知识问答 

本次活动旨在通过创意丰富、深具启发性的互动展示,引导公众关注并积极参与到海洋环境保护的行动中。活动不仅提供了娱乐和教育并重的体验,还增强了公众对海洋生态系统的认识和尊重,从而激发了更多人投身于海洋保护的热情。让我们携手努力,为海洋环保事业贡献自己的力量! 

活动合影 

    来源: 

   中山大学海洋科学学院 

    组稿:张海悦 

   编辑:袁宇芮 

   责编:高  鹤 

   初审:曹雁群 

   审核:翟爱梅 

   审核发布:漆小萍 




文章编号: 6a7ae7c62e2a2f2dbe3dc8c91d9abb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (市委工作会议召开,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作) 2024-06-17 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247544617&idx=2&sn=a7a7f6c0c91f1f79c72c252a1826f28a






6月14日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作的重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展,加快建设生机勃勃的绿美海岛。 

会上 

湛江经开区、市文广旅体局 

分别汇报硇洲岛文旅资源开发情况 

有关专家学者结合 

硇洲岛资源优势、发展现状、开发方向 

及国内外发展海岛旅游产业的经验做法等 

提出意见建议 

与会人员进行交流发言 

        刘红兵指出 

近年来,我市坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展。硇洲岛作为“湛江八景”之一,集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。各有关部门要坚持以文塑旅、以旅彰文,持续在挖掘资源、科学开发、塑造品牌上下功夫、求实效,努力把硇洲岛打造成全市文旅产业高质量发展的靓丽名片。 

         刘红兵强调 

要坚持海陆统筹,高标准高水平推动硇洲岛文旅资源保护和开发,精心打造集自然之美、人文之美、物产之美于一体的绿美海岛。要突出特色,充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设美丽硇洲、人文硇洲、美味硇洲,推动硇洲文旅品牌强势出圈。要完善硬件,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。要注重创新,立足市场需求,创新运营机制,加大文旅产业招商引资力度,注重科技赋能,拓宽文旅消费新业态,扩大宣介渠道,积极开展旅游宣传推介活动,着力提升文旅产品供给质量。要融合发展,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续开展海域、海港、海岸、海滩整治行动,扎实推进以中华白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护靓丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国家体育总局湛江潜水运动学校校长张征参加会议。 

来源:湛江云媒 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈    

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 522844f953d277265ca106cb26ae0ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (《藏品说》系列视频|现存体型最大的淡水豚,居然是粉红色的?) 2024-06-17 武汉自然博物馆   武汉自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczMzgxMg==&mid=2247601303&idx=1&sn=a9d96e2fa36fa92ef5de9bc5e527aac7






海枯石烂,曾经是我们关于时间最久远的想象,时间的遗产见证着生命回环,诉说着源远流长,我们一般叫它们藏品。从它们身上,我们观察和探索时间留下的蛛丝马迹,三百年.....六百年.....一千五百年.....三千年.....一万年,字迹、图案、造型、意境,古朴的、华贵的、生动的,像触摸史海一粟,像对话先人宗祖。 

博物馆里藏玄机,用微毫诠释盛大,观看长江文明馆(武汉自然博物馆)《藏品说》系列视频,不仅可以让你深度体验把博物馆“搬”回家的爽感,还可以轻松“吃透”TA背后蕴藏的历史故事或科普知识。让我们跟随镜头,进入博物馆人的视角,感受丰富多元的知识。 

亚马孙河豚✦ 

 Popular Science Video  

关于亚马孙河豚 ✦ 

 Changjiang Civilization Museum  

亚马孙河豚隶属于哺乳纲鲸目亚马孙河豚科亚马孙河豚属,是亚马孙河豚属唯一的物种,分布于南美洲的亚马孙河和奥里诺科河流域,与亚马孙白海豚(Sotalia fluviatilis)在亚马孙河同域分布。 

亚马孙河豚作为亚马孙河和奥里诺科河流域的指示物种,也是食物链顶端物种,代表着整个河流生态系统的健康状况。2018年,世界自然保护联盟(IUCN)把亚马孙河豚列为濒危物种,评估其现存种群变化趋势处于减少中;2019年,亚马孙河豚被列入华盛顿公约附录II。据报道,巴西亚马孙州马米拉乌亚可持续发展保护区的亚马孙河豚种群数量从1994至2016年间减少了65%。

亚马孙河豚是现存体型最大的淡水豚,成年雄性个体体长可达2.5米,体重185千克。亚马孙河豚大脑发达,声纳系统极为灵敏,可利用回声精确定位浑浊的河泥里的猎物。

亚马孙河豚的生态学习性与水位变化密切相关。在雨季,它们游到被洪水淹没的森林中寻找食物。雌性个体带着幼崽呆在在被洪水淹没的森林里、湖泊和小支流,而成年雄性个体在河流的干流活动。哺乳期的亚马孙河豚倾向于带着幼崽栖息在湖泊中,可能是由于湖泊中存在一些有利于幼崽成长的因素,例如低流速、食物充足、天敌少等。当洪水退去时,它们离开湖泊和浅水区。

亚马孙河豚又叫粉红河豚,这是因为成年的河豚身体呈现粉红色。亚马孙河豚的皮肤颜色随着年龄增长而变化,幼体为深灰色,亚成体为浅灰色,成年后变成粉红色。亚马孙河豚的皮肤为疤痕组织,在成长的过程中,由于打斗或觅食,皮肤表面不断被擦伤,呈现出粉红色。皮肤红的程度取决于水温、水质以及地理位置等因素。一般雄性个体比雌性个体更红。

武汉自然博物馆亚马孙河展区亚马孙河豚标本 

在繁殖季节,成年的雄性亚马孙河豚为了争夺配偶,常常会进行激烈地打斗。雄性亚马孙河豚会咬住对方的嘴巴、尾巴、鳍,甚至划破呼吸孔。在野外观察到,一些体型较大的雄性个体体表覆盖了一整片疤痕组织。为了吸引异性,雄性亚马孙河豚还会表演,它们用长长的嘴衔一束水草或一片木块,在水面快速转着圆圈,激起一圈圈水波,或是用力打击水面上的漂浮物。

*稿件来源:博物馆事业部 

标星我们 

按以上步骤将武汉自然博物馆标星置顶 

就不担心会迷路哟 

免责申明 

本微信部分图片来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

关于我们 

  怎么去? 

园博园东门 

           公交车:乘坐336/342/790/792到园博园东门站 

           地铁:乘坐地铁7号线到园博园站b站口出站 

           自驾车:驾车导航“汉口里地下停车场” 

           武汉园博园东门入园后向右侧沿路往北走约800米 




文章编号: b3a413be76279a504eb905afb5048265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (618年中大促 | 超多超值好礼) 2024-06-17 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654231684&idx=2&sn=c8e93dbad31659561100d86ce0a6e2e9






   #白海豚国际酒店 618年中大促 | 超多超值好礼 ⏰6/13-6/20 ✅「舒心」 悠然夏日,自在旅居 入住即是家,是您脚步的归属 229元双床房1间 无早 538元双床房2间 含双早 可拆分可转赠 618元大床房2间 含双早 可拆分可转赠 598元商务套房1间 含双早 房券有效期至2024年12月31日,超划算 免费停车+大堂吧自助茶点+延退房到14:00 ✅「中秋月饼礼盒」 早鸟价: 【月饼折扣券】9.9元抢6.5折月饼折扣券一张 【常回家看看】49元/盒 125g×4粒 【海豚月】69元/盒 125g×6粒 多种口味 高端礼盒 送礼佳品 全场尖货丨精彩夏日 の 宠粉上新 钦州白海豚国际酒店 




文章编号: 83dd3dd7401cc0dbb870c7ea680e214b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (南海生态中心、南海海域海岛中心、中海石油(中国)有限公司深圳分公司联合举办世界海洋日主题宣传活动) 2024-06-17 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247602111&idx=1&sn=07c6de36f2c276493927d3f89e9c4013






6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,为进一步引导社会公众学习海洋知识、增强海洋意识,6月13日,由自然资源部南海生态中心、自然资源部南海海域海岛中心、中海石油(中国)有限公司深圳分公司共同主办的“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日宣传活动在深圳中海油大厦举行,近1000人参加了此次活动。 

海洋生态之旅 

活动啔动仪式在一楼大厅举行。在“海洋生态科普图文展区”和“海洋生物标本展区”中,参观人员开啔了一趟海洋生态之旅。图文展区中《二十四节气海洋生物科普》《珊瑚合唱团》原创手绘系列海报由南海海域海岛中心科普人员创作。《二十四节气海洋生物科普》作品通过水彩绘画形式,将中华传统文化二十四节气与南海海洋文化相融合,向公众科普各种海洋生物知识,如刺鲀、叶海马、海蛞蝓、花园鳗、中华白海豚等,通过讲述24个海洋生物物种,展现海洋生物的多样性。 

《珊瑚合唱团》漫画以“咦?为什么合唱团只来了一位歌手?”为切入点,让“科普君”用生动有趣的语言、构思巧妙的简笔画,介绍珊瑚虫和珊瑚的关系、珊瑚的作用、珊瑚白化、如何保护珊瑚等内容。 

由南海生态中心策划制作的《珊瑚礁十万个为什么》主题海报,通过问答形式在展现珊瑚礁生物多样性的同时,向公众科普珊瑚、珊瑚礁栖生物、珊瑚白化等知识,增强对珊瑚礁的保护意识。 

参观人员被这些精美的手绘作品及科普展板所深深吸引,仿佛置身于一个神奇的海底世界,充分感受到了大自然的神奇魅力。

“海洋生物标本展区”陈列着各种海洋生物标本,涵盖了珊瑚、贝类、鱼类等多种海洋生物。标本由南海生态中心工作人员精心制作,充分保留了海洋生物原始的形态和色彩,使参观者能够更加直观地了解这些海洋生物的独特特征。南海生态中心工程师李伟巍在现场进行详细介绍,让大家更深入了解海洋生物的珍贵和独特之处,同时激发他们对海洋生物保护意识。 

海洋专题培训 

活动还举行了海洋专题培训。在《南海油气开发生态环境保护监管和应急监测》专题培训上,南海生态中心高级工程师陈畅曙从南海海洋生态资源、法律法规关于海洋生态保护和用海主体的监管要求、海上油气开发漂油应急监测等方面进行讲述。 

左右滑动查看 

在《海底电缆管道法律法规及审查工作要点》专题培训上,南海海域海岛中心工程师范哲南为大家深入讲解了海底电缆管道法律法规以及南海区海底电缆管道调查勘测、铺设施工流程和审批审查发现主要问题、审查工作要点等内容。同时通过海底电缆管道法律法规政策展向参观人员讲解了我国在海底电缆管道保护方面的法律法规和政策措施等。 

党建业务互促发展 

为进一步探讨海洋资源的合理利用和保护策略,共同推动海区海洋自然资源事业的可持续发展,三方以此次活动为契机举行了支部共建签约仪式。 

自然资源部南海生态中心第二党支部与中海石油(中国)有限公司深圳分公司质量健康安全环保部党支部,自然资源部南海海域海岛中心第三党支部与中海石油(中国)有限公司深圳分公司陆惠西油田群联合开发项目党支部分别签订了共建协议。 

各支部分别在交流会上分享各自在党建工作中的经验和做法,探讨如何将党建工作与海洋生态保护、海域海岛管理等工作相结合。同时表示,日后将以党建结对共建为载体,进一步加强沟通和交流,以党建引领业务,结合各支部特色,推进基层党建与业务发展深度融合,共同为海洋生态文明建设贡献力量。 

撰稿:丁小雨 

图片:新南海摄制组   南海生态中心 

编辑:余嘉萱 

新媒体编辑:劳小宴 




文章编号: fd32f6478c53327a35fd8725f1f0c3fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-06-17 江川共青团   江川共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzOTcxMQ==&mid=2650099846&idx=2&sn=09710e758d8321a2a56e3b7ca255fb8f




画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”

厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

青春聚力,筑梦扬帆,为帮助困难青少年实现人生出发的美好梦想,开展“ 云岭青春扬帆基金”公益活动,旨在引领全省少先队员、团员青年、团干部、青年志愿者本着自愿奉献爱心的原则,积极主动参与公益事业,在帮助他人的过程中践行社会主义核心价值观,营造积极向上、平稳有序、共同参与的公益氛围。扫描下方二维码,让我们一同助力云岭青少年啔航美好人生!云南青基会将对所筹善款专款专用,并对项目的实施过程、结果进行公开公示,自觉接受社会各界的监督。

来源:新华社微信公众号编辑:杨舒冉审核:杨博翔共青团玉溪市江川区委0877-8011211大街街道浪广路35号 江川区党群服务中心

扫描二维码获取更多精彩江川共青团




文章编号: 6ab1c7ab650fba13c7d6b28ab242179f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【国旅自组】纯玩 ！动车 ！一次览遍广西最美两大海滩 ——  金滩 & 银滩｜畅游中越边关风情 4 天游 ~（含接送、派全陪）) 2024-06-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650781288&idx=2&sn=2c80c58b9956b19f09dee517394ec89b




WELCOME广  西中越边关风情360°玩转中国最美海岛

资深臻选浪漫阳光之旅

银滩 & 金滩

 涠 洲 岛 气候宜人、资源丰富景色迷人、四季如春被评为“中国最美海岛”“中国最年轻的火山岛” 鳄 鱼 山 公 园 可以看最完整的火山活动遗迹与灯塔合影在长廊上眺望整个南湾也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝 石 螺 口 海 滩 这里海水清澈、沙滩宽阔厚软保持着涠洲岛特有的原始与自然在这里你可以躺椅悠闲地吹吹海风也可以下海游泳或者体验潜水 盛 塘 天 主 教 堂 与珊瑚石墙典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念 滴 水 丹 屏 网红醉美日落 东 兴 金 滩 有10公里长的海滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身无污染,海水清澈是边境滨海旅游热点 北 海 银 滩 由石英砂堆积而成在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光以其"滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点被喻为“天下国第一滩”海水水质清洁透明度在2米以上是中国优良的天然海滨浴场 三 娘 湾 地处中国南方北部湾沿海水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产以碧海、沙滩、奇石、绿林渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称 京 族 博 物 馆 集中展示了海洋民族京族的历史文化、民族风情是一座以收藏、保护、研究、征集展示京族物质与非物质文化遗产的专题性民族博物馆 侨 港 风 情 街 随处可见的越南斗笠满大街的越南特产以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛海鲜浓浓的越南风情越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉北海特色糖水等都是您不可错过的美味 竹 山 古 街 其始于清朝末年,盛于民清初朝旧时因独特的地理位置而一度成为远近闻名的繁华商埠 百 年 珠 海 街 珠海街毗邻外沙岛沿街遍布英法德领事馆旧址德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等珠海街目前是岭南规模最大保存最完美的骑楼街是南中国最宝贵的历史遗产留下最文艺的照片

往期精彩线路回顾

【国旅自组】纯玩 !动车 !暑假去四川 —— 约会大熊猫、必食正宗成都火锅、还有更多经典景点等你来打卡 ~(含接送、派全陪)

【已成团】6月21日出发 · 新增2号车|打卡广西浪漫七城 —— 硕龙+大新+靖西+南宁+贵港+横州+防城港 · 纯玩四天游 ~

【国旅自组】暑期出发 · 经典重庆纯玩双动 5 天游|精华景点一网打尽,升级五星酒店 ~(含接送、派全陪)

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!




文章编号: 1c2faa73dd1bbe1e80af5162902067d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (今年暑假去哪儿？来一场厦门研学之旅吧！) 2024-06-17 指间利川   指间利川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcyODMyMA==&mid=2650330131&idx=1&sn=ba163a169ac54ff4db004d2f4bd60143




  XIA MEN  走出大山  拥抱大海

在湖北利川的奇山秀水中你曾经体验过大自然的鬼斧神工感受过那份原始的纯粹这个暑假让我们迈向海滨城市——厦门

厦门,一座风光旖旎的海滨城市,不仅有丰富的历史文化,还拥有现代科技的魅力。来这里,孩子们可以乘帆船看海;在鼓浪屿探秘中西文化交融;在985大学——厦门大学体验高校生活,在科技馆中探索科学奥秘。

山里的孩子想看海厦学研学不只是旅行而是一场学习与成长的科学梦、大学梦  📚🌱带上好奇心跟随我们一起深入厦门的每一个角落开啔一段难忘的研学之旅吧!

研学安排01

第一天

抵达厦门,入住营地,举行开营仪式,进行安全教育。

营地是国内第一座集住宿、教学、集散、产业为一体的以研学旅行为主题的综合产业楼,大楼建筑面积达2万多平方米(共5层),可同时容纳700+人教学、500+人住宿。

第二天

走进最美高校:走进厦门大学,参观校史馆,了解厦门大学的建校历史和变迁故事,认识厦门大学相关的人和事。

跟随人类学导师参观人类博物馆,了解学习人类历史上的各种知识,传承优秀传统文化。游览厦大校园,打卡芙蓉湖、上弦场、芙蓉隧道等特色景点。海洋博物馆:通过各色展品,分别从海洋综合、海洋生物、海洋探测等方面,学习海洋科技知识,认识海洋。

参观我国不同海域的各类海洋生物标本或样品,其中包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,让孩子们对海洋生物有了更深入的了解。鲍鱼壳空凤小盆栽:认识鲍鱼,学习鲍鱼相关知识。利用空气凤梨和鲍鱼壳,完成小盆栽的制作。

第三天

鼓浪屿——登上鼓浪屿,游览鼓浪屿上的经典线路,聆听鼓浪屿的历史和故事,了解鼓浪屿为何被称为万国建筑博览,沉浸式体验音乐之岛的魅力。

潮间带生态赶海——落潮时分,伴随着海浪喧嚣的远去,潮间带一如大幕揭开,各种海洋生物粉墨登场,走进环岛路沙滩,了解各类潮间带生物的物种特点与生存习性,体验赶海的乐趣。

真假螃蟹×螺壳保卫战——了解螃蟹的分类和结构特征,学会区分真假螃蟹的简单方法;通过游戏棋的方式,化身小小寄居蟹,与小伙伴来一场螺壳保卫战。

第四天

红树林探秘——走进海底森林,了解红树林生态系统的组成,认识红树及其生存的智慧;体验红树林赶海,探秘红树林物种的奥秘,认识红树林生物。

帆船体验——学习帆船的结构和行驶原理,了解帆船运动的历史和由来;进行帆船出海体验,并学习帆船既能在与大自然的接触中锻炼身体,又能在乘风破浪中塑造勇敢、独立、自信和专注的性格,开发心智,激发探索的激情与冒险的精神,同时让孩子对大自然报以敬仰,让大海的激流,助推孩子完善人格的建立。

闭营仪式,颁发证书,合影留念。

费用说明02

费用包含1. 交通:往返飞机、厦门全程旅游空调车,一人一座。2. 住宿:入住国家级示范营基地。3. 团队:教官1名,领队导师1名,助理老师1名,摄影师全程跟拍。4. 课程费。5:其他:学员保险(保额30万元)。

报名地址:利川市融媒体中心(传媒大楼1103室) 刘总:17771661219(微信同号)

  END  

☛拒绝浪费!做光盘的知“食”分子☛绝了!一位著名漫画家为苏马荡创作了一组漫画……☛【茶言夜色】你的高考志愿为谁填写编辑:向娇  编审:汤怀锋 审核:牟联文

走过路过不要错过我们的视频号!

👇

点亮和

快快来参加研学之旅!

↓↓↓




文章编号: 71dfb1683942b86dd77611b21e3d7665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (各区动态 | 湖里区开展“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”主题研学活动) 2024-06-17 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247490773&idx=1&sn=fa3c65c7efb717095f787e59da116c88






主题研学 

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,提高全社会生态文明意识,结合2024年世界海洋日的主题,6月15日,湖里区林长办于五缘湾湿地公园自然课堂开展主题为“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”的公益宣传活动,普及海洋生态环境保护知识,引导公众了解生态平衡和环境保护的重要意义。 

本次活动共邀请了15组家庭参与,主要内容为保护海洋、减塑生活,在坚持实践性、知识性、科学性、趣味性和安全性的基础上,通过科普讲座、视频导赏、趣味创作等方式,让同学们在学习实践中感受到海洋文化的魅力,从而增强生态环境保护意识。 

科普讲座 

《保护海洋生态系统 人与自然和谐共生》 

讲座课程主要从“了不起的海洋”“奇妙的海洋精灵们”“一次性薄膜塑料带给海洋的危机”“减塑生活,人与自然和谐共生”等四个方面进行科普教学,传播海洋生态科学知识,让同学们对海洋生态环境现状有了更深入的认知。 

视频导赏 

五缘湾海洋资源导赏与减塑净滩 

现场通过播放有关蓝斑背肛海兔、藤壶、白海豚、东方翼海鳃、青鲻等海洋生物的视频资料进行科普,令同学们深入了解海洋保护知识及海洋生物生存现状,认识到不同物种之间的共生关系、捕食关系以及资源竞争,激发他们热爱海洋、保护自然环境的热情。 

趣味创作·塑料时装秀 

在老师的细心指导下,同学们发挥个人想象,通过充满创意的设计将塑料废弃物变身为海洋生物们的时装秀,运用略带讽刺意味的反差,呼吁大家关爱海洋,减塑生活。 

通过此次研学活动,深入宣传了海洋生态科学知识,让同学们学习和了解厦门丰富的海洋资源,激发了青少年保护海洋生态意识与行动力,倡导社会公众树立人与自然和谐共生的理念,共同加入到生态环境保护的行列中来。 

来源:湖里区林长办 




文章编号: e3ce448797cbf33ba5e0bcc2d8c94762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020-2025年）（一）|  建设目标及规划) 2024-06-17 林草生态汇   林草生态汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247486794&idx=1&sn=62240bd5bdd366960ae17a2c2488e424




 一、建设条件和问题分析

(一)建设条件

珠三角地区水鸟资源丰富、物种多样,海岸线长达1479千米,岛屿众多,拥有广袤的滩涂湿地和发达的红树林植物群落。珠江口区域更是呈现“三江汇合、八口分流”的自然条件,是水鸟重要的栖息地。珠三角地区内城市公园和湿地公园众多,河网密布,水道纵横,植被丰富,是城市鸟类的聚集地。此外,珠三角地区位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,是成百上千万迁徙性水鸟的迁徙“中转站”。

1.水鸟资源现状

(1)水鸟资源总体概况根据系统的水鸟监测调查和查阅有关文献资料,珠三角地区内水鸟126种,隶属于7目18科,其中,广布种19种,东洋界物种27种,古北界物种80种;迷鸟1种,夏候鸟7种,旅鸟15种,留鸟23种,冬候鸟80种。珠三角地区的126种水鸟中,国家级重点保护物种10种,国际濒危物种贸易公约(CITES)附录物种4种,广东省重点保护物种23种。具体如下:国家级重点保护物种中,有国家I级重点保护物种2种,分别为黑鹳和中华秋沙鸭;国家II级重点保护物种8种,分别为白鹈鹕、岩鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭、鸳鸯、花田鸡、小杓鹬、小青脚鹬。CITES附录物种4种中,有附录I物种1种,为小青脚鹬;附录II物种3种,分别为黑鹳、白琵鹭、花脸鸭。广东省重点保护物种有23种,分别为苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、牛背鹭、池鹭、绿鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、大麻鳽、豆雁、黑水鸡、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、银鸥、红嘴鸥、黑嘴鸥、鸥嘴噪鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥。图 珠三角地区主要水鸟分布示意图(2)典型代表种群现状珠三角地区湿地资源丰富,不同的栖息环境适宜于不同的水鸟,调查记录到珠三角地区有126种水鸟,根据生态习性,可分为涉禽和游禽。其中一些典型代表水鸟,是珠三角地区鸟类栖息环境质量的晴雨表,在构建水鸟生态廊道时,优先考虑这些典型水鸟的廊道建设。根据评分标准,选择的典型水鸟,主要包括大中型涉禽、小型涉禽、大中型游禽和中小型游禽4类,共31种。经评选,确定了以黑脸琵鹭、白鹭为代表的大中型涉禽;以反嘴鹬、黑水鸡为代表的中小型涉禽;以琵嘴鸭、中华秋沙鸭为代表的大中型游禽;以红嘴鸥、小为代表的中小型游禽。评选方法及过程详见附件。表 典型水鸟选择结果统计表(3)水鸟聚集区分布状况珠三角地区内森林资源、湿地资源丰富、植被茂盛、水系发达,湿地资源呈“点、线、面”的空间格局特点,使得水鸟在珠三角地区内的聚集区呈现“城市公园为点、以珠江沿岸为线、以海岸带为面”的分布特征,具体如下:(a)以海岸带为面的水鸟聚集区珠三角地区海岸涵盖了基岩海岸、砂砾质海岸、淤泥质海岸、生物海岸(主要为红树林)和人工海岸等多种类型。多样化的海岸、发达的海岸植物群落和丰富的食物资源,使海岸带成为水鸟的聚集区。特别是在咸淡水交汇区域,具有一定面积滩涂和红树林,是水鸟栖息和觅食的最佳场所。在珠三角地区内,大型的水鸟聚集区,主要分布在深圳后海湾,珠海淇澳岛、横琴岛,新会崖门、台山镇海湾等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭,鹮科的白琵鹭和黑脸琵鹭,鸻鹬类的东方鸻、青脚滨鹬、阔嘴鹬,燕鸥类的黑枕燕鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥等。(b)以珠江沿岸为线的水鸟聚集区珠江沿岸多平原河网,流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的自然条件,是鸟类重要栖息地。在珠江沿岸,大型的水鸟聚集区,主要聚集在广州南沙、新造,珠海金湾,中山磨刀门等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地和内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、牛背鹭,雁鸭类的斑嘴鸭、针尾鸭、斑嘴鸭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类灰头麦鸡、金眶鸻、红脚鹬,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠等。(c)以城市公园为点的水鸟聚集区过快的城市化进程,使得珠三角地区内的城市公园成为鸟类的避难所。珠三角地区内城市公园众多、生态环境质量参差不齐,鸟类组成和数量相差较大。一些生态环境质量优良的城市公园是鸟类的聚集区,如广东新会小鸟天堂国家湿地公园、海珠国家湿地公园、广东中山翠亨国家湿地公园、惠州潼湖国家湿地公园等。这些城市公园的水鸟以内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭、夜鹭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类的灰头麦鸡、金眶鸻、环颈鸻,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠。(4)水鸟迁徙路线状况在全球候鸟迁徙通道中,东亚—澳大利亚西、中亚、东非—西亚这3条候鸟迁徙通道都与中国鸟类迁徙有着密切关系。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线,也是中国水鸟迁徙的主要路线,涉及21省(区、市),覆盖国土面积411.78万平方千米,其中湿地面积2912.75万公顷。这一路线涉及的候鸟约500多种,数量达数千万只,迁徙水鸟近300种,主要包括大部分雁鸭类及鸻鹬类水鸟,其中国家Ⅰ级重点保护鸟类有东方白鹳、白鹤、中华秋沙鸭等13种,国家Ⅱ级重点保护鸟类有衰羽鹤、大天鹅、黑脸琵鹭35种。珠三角地区拥有丰富的滨海湿地和水网湿地,又位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,其在鸟类迁徙通道中所处的地理位置作用显著,每年成百上千万的迁徙性水鸟在此南来北往或繁衍后代。珠三角地区的126种水鸟中,迁徙鸟类87种,占总数的69.05%,其中有夏候鸟7种,冬候鸟80种。在这些水鸟中,特别是雁鸭类、鹬类、鸥类、鹭类等构成东亚鸟类迁徙路线的主要成分。(5)水鸟资源保护状况(a)保护措施珠三角地区各级政府高度重视野生动物保护,指导林业等相关部门在加强鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类、强化候鸟疫源疫病监测等方面开展了大量工作,同时注重爱鸟护鸟科普宣传教育等,对提高公众生态环境保护意识,形成良好社会风尚起到了重要促进作用。——重视鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类。珠三角地区各市重视鸟类资源保护,依法制止、严厉打击捕杀、贩卖野生鸟类的行为。2018年12月11日,广东省人民政府发布《关于进一步加强野生动物保护管理工作的通知》,从2019年1月1日起至2023年12月31日止,全省全面禁猎野生鸟类。广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2020年3月31日修订通过了《广东省野生动物保护管理条例》,条例明确禁止食用国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物,以及有关法律禁食用的其他野生动物。——完成野生动物资源调查,开展鸟类疫源疫病监测。珠三角地区各市区完成全国第二次陆生野生动物资源调查,摸清了珠三角地区内野生动物资源的数量和分布,同时积极开展鸟类疫源疫病监测,掌握鸟类疫源疫病动态变化情况,及时发现候鸟可能带来的病源,防控疫情的传播和蔓延。——积极开展野生动物生态恢复。部分市区结合自身资源特点,积极开展野生动物生态恢复,通过人工设计和恢复措施,在受干扰破坏的生态系统的基础上,恢复和重新建立一个健康的生态系统,如广州市动物进城、沿海滩涂红树林种植等,为鸟类的栖息繁衍提供优良的生存环境。——积极开展湿地保护地建设。珠三角地区各级政府重视湿地资源的保护,积极开展湿地保护地的建设工作,不断完善基础设施建设、资金投入、科技支持,更好地保护了鸟类重要栖息地,为鸟类的栖息繁殖提供了良好保障。——注重宣传,提高公众保护意识。珠三角地区各市举办的“爱鸟周”活动对唤起公众爱鸟护鸟意识,共同关注和支持野生动物保护工作起到了重要作用。特别是近年来,各地政府组织的“爱鸟周”活动内容丰富多彩,公众参与广泛,宣传成效显著,对建设生态文明起到了积极的促进作用。(b)保护成效珠三角地区不断加大鸟类保护地的保护力度,为鸟类的栖息繁衍提供了良好的自然环境,如海珠湿地实施鸟类生态修复工程后,鸟类物种数从30多种增加到100多种。此外,鸟类保护教育的实施,提高了公众的环境保护意识,对推动生态文明建设、形成良好社会风尚起到了重要促进作用。2.湿地资源现状(1)湿地资源总体概况根据广东省第二次湿地资源调查数据以及相关的研究文献,珠三角地区湿地总面积79.05万公顷,湿地率14.39%。其中珠海市、江门市和佛山市3市湿地面积居前。表 珠三角地区湿地面积统计表图 湿地资源分布示意图(2)湿地生态环境状况珠三角地区湿地生态系统呈现湿地资源丰富,湿地类型多样化、面积大、分布广、热带及亚热带特色明显、生物多样性丰富等特点,具体如下:(a)湿地类型多、分布不均且地域性特点明显珠三角地区湿地类型多、面积大,包括5大类21类21个湿地型,总面积为79.05万公顷。其中,近海与海岸湿地、人工湿地和河流湿地面积占湿地总面积99.60%,沼泽湿地和湖泊湿地只占0.40%。近海与海岸湿地主要分布在沿海城市的河流出海口西侧,如珠江口西岸;而人工湿地主要分布在佛山顺德、广州南沙、江门台山市等,人工湿地中面积最大的是水产养殖场,如佛山顺德典型的桑基鱼塘、果基鱼塘等传统的生态农业湿地等。(b)近海与海岸湿地面积大、类型多、红树林分布广珠三角地区是中国最具代表的典型亚热带—热带过渡性大型海岸带。近海与海岸湿地有浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,面积32.02万公顷,此类湿地面积占湿地总面积的40.17%。珠三角地区内红树林沼泽湿地多、分布广,沿海滩涂广泛生长着不同种类的红树林,面积约3500公顷。(c)河流湿地分布广泛、河网密度大、永久性河流多珠三角地区多平原河网,河网区面积9750平方千米,河网密度0.80千米/平方千米,主要水道100多条,长度约1700千米。珠三角地区径流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的壮丽自然景观。珠三角地区是全国河网密度最大的区域之一,河流湿地分布广泛,此类湿地面积占湿地总面积19.67%。珠三角地区内还有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等永久性河流。(d)湖泊、沼泽湿地总量少,大型湖泊少珠三角地区湖泊和沼泽湿地类型和分布均较少,大于8公顷的湖泊有星湖、潼湖、西湖,均为通江湖泊。珠三角地区内沼泽湿地分布较少。湖泊和沼泽湿地面积之和仅占珠三角地区湿地面积的0.40%,远小于全国湖泊和沼泽湿地所占比例。(e)湿地鸟类资源丰富根据资料记载和野外调查统计,共调查记录到珠三角地区有鸟类404种,隶属于18目66科,其中有水鸟126种,隶属于7目18科。404种鸟类中有国家级重点保护物种45种,占总数的11.14%;有CITES附录物种31种,占7.67%;广东省重点保护物种27种,占6.68%,是丰富的鸟类种质资源库。(f)湿地植被资源丰富根据2017年广东省湿地资源数据库的调查统计,珠三角地区湿地植被以禾草植被为主,占总数的50%;红树林占总数的31.55%;草本沼泽占总数的13.11%;灌丛沼泽占总数的1.63%;沉水植被、漂浮植被与莎草植被占总数的0.82%;乔灌木与森林沼泽占总数的0.41%。(g)城市化进程较快、天然湿地数量减少城市化进程较快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,使得天然湿地逐渐减少,水环境污染日趋严重,珠三角湿地生态状况整体不容乐观。库塘、干流水环境较好,而珠江口和河网区水污染较为严重。(3)湿地保护状况 珠三角地区湿地作为区域重要的生态脉络与屏障,承载着生产生活的吐纳生息,是实现区域经济快速增长、社会高度发展的重要生态基底。目前,珠三角地区的主要湿地保护方式有湿地类型自然保护区、湿地公园和湿地保护小区等三种类型。(a)自然保护区珠三角地区已建立湿地类型的自然保护区22个,其中国家级自然保护区3个,省级自然保护区5个,市县级自然保护区13个,总面积19.15万公顷。这些保护区保护了重要水源、红树林、候鸟和绿海龟、中华白海豚、珍稀鱼类等。部分保护区被列入重要湿地名录,如列入国际重要湿地的惠东港口海龟国家自然保护区,列入国家重要湿地的内伶仃—福田国家级自然保护区。(b)湿地公园目前,珠三角9市已建成湿地公园120个。其中,国家级15个,省级1个,市级22个,县级82个。珠三角9市中,拥有湿地公园个数最多的是佛山市和广州市,其中佛山有湿地公园21个,面积1806.95公顷;广州有19个,面积1567.07公顷;江门的湿地公园面积最大,为5487.18公顷。在已建湿地公园中,肇庆星湖国家湿地公园是广东省内第一处国家湿地公园,2013年正式通过国家验收,已成为广东湿地生态旅游的一张绿色名片;海珠国家湿地公园则是全国特大城市中心区面积最大、最美的国家湿地公园,于2015年通过国家验收,正式对外开放。表 湿地公园统计表图 主要湿地公园分布示意图(c)湿地保护小区除以上保护方式以外,各地市根据《广东省社会性、群众性自然保护小区暂行规定》,将部分湿地纳入了湿地保护小区范围。(4)湿地开发利用状况珠三角地区湿地类型可分为5大类,各湿地类型、面积和分布情况如下:(a)近海与海岸湿地主要分布于珠江入海口,类型包括除了海岸性淡水湖之外的其余所有湿地类型,有浅海水域、岩石海岸、潮下水生层、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,总面积32.02万公顷,占湿地总面积40.17%。(b)河流湿地有永久性河流和泛洪平原湿地两种,集中分布在丘陵、台地及三角洲平原地区。大的河流有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等。总面积15.55万公顷,占湿地总面积19.67%。(c)湖泊湿地只有永久性淡水湖一种湿地型。面积大于8公顷的永久性淡水湖泊有3个,即肇庆星湖、惠州潼湖和惠州西湖。总面积0.13万公顷,占湿地总面积0.16%。(d)沼泽湿地有草本沼泽、灌丛沼泽和森林沼泽等3种,总面积为0.19万公顷,占湿地总面积的0.24%。其中珠海斗门白蕉镇竹洲水松林湿地是典型的森林沼泽湿地,是目前世界上最大连片的水松林。该片水松林木是二十世纪八十年代种植的人工连片纯林,约16公顷,目前存活约有4万株。(e)人工湿地包括库塘、运河、输水河、水产养殖场、水稻田和盐田等5种类型。人工湿地总面积为31.21万公顷,占湿地总面积的39.49%。其中库塘湿地包括水库,主要分布于珠三角地区外围的山地丘陵,大的水库有白盆珠水库、流溪河水库、显岗水库、镇海水库、锦江水库、大沙河水库、大隆洞水库。3.红树林资源现状(1)总体概况广东省是中国红树林分布最广、面积最大的省份,分布范围西至廉江市高桥镇,南至徐闻县五里,北至饶平县海山。江门恩平、台山、新会,珠海市淇澳岛,东莞市太平、长安,深圳市福田、宝安区,惠州惠东县,汕尾海丰,汕头市区、饶平、南澳县等地均有红树林成片分布。根据广东省林业局关于2016年度全省森林资源情况的通报,全省红树林面积共约1.81万公顷,珠三角地区的红树林总面积0.35万公顷,占全省红树林总面积的19.44%;全省红树林宜林地的面积为3.70万公顷,其中珠三角红树林宜林地的面积为0.75万公顷,占全省红树林宜林地的面积的20.27%。表 珠三角红树林资源统计表图 森林资源分布示意图(2)红树林种类珠三角地区红树林现有真红树植物、半红树植物及红树林伴生植物约18科28属30种。其中,真红树植物有卤蕨、红海榄、秋茄、木榄、海桑、无瓣海桑、桐花树、白骨壤、榄李、老鼠簕、小花老鼠簕与海漆等12种;半红树植物有海杧果、黄槿、杨叶肖槿、假茉莉、水黄皮、银叶树,阔苞菊等7种;红树林伴生植物有苦槛蓝、草海桐、露兜树、刺桐、三叶鱼藤、海刀豆、蟛蜞菊、单叶蔓荆、短叶茳芏、芦苇与大米草等11种。整体上,珠三角地区红树林以白骨壤、桐花树、秋茄等组成的单一群落及由这些树种组成的复合群落最为普遍。但各市红树林的主要构成种类略有不同,江门的红树林中桐花树、秋茄、海漆、白骨壤数量最多、长势最好;广州、珠海的红树林多为人工种植的无瓣海桑、水黄皮,珠海在琪澳岛附近尚有少量天然林;深圳的红树林以秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕居多;惠州的红树林植物主要有木榄、秋茄、桐花树、海漆、老鼠簕、白骨壤、海杧果等。(3)面临问题(a)近岸海边水质污染水体的污染会造成红树林生长不良,甚至死亡,进而导致红树林群落结构异常。根据2016年广东省海洋环境状况公报,在江河水质方面,2007年至2016年这十年间,珠江三角洲的主要干流水道均达到优良的水质;珠三角地区入海河口水质基本维持在Ⅱ、Ⅲ类,水质良好。但是,目前珠三角区域城市群的水环境仍然面临着各种各样的污染问题。根据2016年广东省海洋环境状况公报,2016年珠江口大部分近岸海域无机氮和活性磷酸盐指标劣于第四类海水水质标准,水质较差。(b)管理工作有待加强目前,红树林保护工作管理机构、人员编制、配套资金和基础设施等方面还不够完善,管护人员不足,管理力度不够。缺乏对病虫害和外来入侵种物危害的研究和防护,一旦发生病虫害或外来入侵物种的危害,恐难以采取有效的防治措施。缺少对红树林湿地的动态监测,以致于红树林湿地恢复与保护的规划和决策缺乏科学依据。(c)宣传力度亟待加强由于公众对红树林保护的认知程度较低,政府对红树林保护的宣传力度不够,导致有些城市和村镇的发展占用了原有红树林湿地,造成红树林湿地面积的减小。在红树林分布区,部分公众只顾眼前的经济利益,在红树林湿地周围围海养殖或挖塘养殖,与红树林争地。部分公众进入红树林内捕捉虾、蟹和挖取贝类产品,致使红树林根系遭受破坏,导致幼苗死亡,无法进行自然繁殖更新,影响了红树林的健康发展。4.水鸟栖息地现状尽管珠三角地区拥有丰富的水鸟资源,但在生态经济一体化建设过程中,水鸟遭受栖息地生态质量下降的威胁。一方面,由于社会经济的快速发展导致滨海滩涂和红树林资源大量衰退,出现了自然生境减少和物种栖息地斑块化的问题。目前,水鸟多聚集分布在自然保护地中(总面积18784公顷)。栖息地的斑块化威胁着许多水鸟的繁衍生息,这不仅可以影响到物种的遗传结构、个体行为、种群动态和物种间关系,同时增强了气候变化对生物多样性的影响。另一方面,珠三角地区水鸟栖息地受外来物种影响,生态环境质量下降。珠三角地区红树林的种植多为外来的单一性树种,其扩散能力极强,往往抢占大量滩涂,挤占水鸟的生存空间。

(二)问题分析

1.水鸟集聚地存在保护空缺珠三角地区水系发达、滩涂广布、河口港湾众多,加上位于东北亚候鸟迁飞路线中端位置,是水鸟的理想栖息地和繁衍场所。虽然珠三角地区各级政府大力开展水鸟保护地建设,有效保护了水鸟的栖息地,但仍有部分水鸟聚集地存在保护空缺。部分候鸟繁殖地、越冬地、停歇地和迁徙通道尚未纳入到水鸟保护地中。2.水鸟保护地保护压力加大由于城市化进程加快,人口增长迅速,以及城市建设带来的土地紧缺压力,迫使沿海城市以围填海的方式获取建设用地,使得水鸟保护地保护压力加大。水环境污染日趋严重,湿地水环境整体状况较差。大面积高密度海水养殖引起富营养化和赤潮频率高,农田不合理施用化肥、农药对湿地造成面源污染,造成珠三角地区水网生态系统退化,制约了保护地生态功能的发挥。3.水鸟生境斑块化现象突出珠三角地区城市化进程加快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,导致水鸟破碎生境斑块的增加,使得适宜于水鸟生存的栖息地面积减小,在相当程度上降低了栖息地保护水鸟的生态功能。4.水鸟保护能力发展不均衡珠三角地区水鸟保护地的建设目前主要依靠国家、省财政专项资金补助和地方财政投入,企业及公众的参与和支持较少。同时,由于对水鸟保护的经济补偿机制尚未建立,经济补偿不到位,难以争取社区、企业及公众的参与和支持,从而进一步延缓了水鸟保护地发展。5.水鸟资源保护利用不协调现有不少水鸟资源保护利用缺少科学规划与建设指导,在发展目标与内容上容易忽略水鸟“保护与利用协调发展”的长远目标。水鸟保护地生态系统的自然性、生态性对于水鸟资源生态服务功能的发挥具有重要影响,而珠三角地区目前已经建设的部分水鸟保护地,特别是湿地公园,没有突出保护地应有的水鸟特性,水鸟特色元素缺乏,影响水鸟综合服务功能的发挥。

二、规划总则

(一)规划期限

规划以2007—2016期间的水鸟调查数据,结合广东省新一轮森林资源二类调查成果为规划基准,建设期限为2020—2025年,分为示范建设期和全面推进期两个阶段。其中:示范建设期为2020年,完成各段示范廊道的建设工作,积累建设经验。全面推进期为2021—2025年,全面推进各项建设工程,建成珠三角地区水鸟生态廊道。

(二)建设目标

 1.总体目标

至2025年,建成珠三角地区水鸟生态廊道,实现珠三角地区水鸟及其聚集区得到有效保护,珍稀野生水鸟的种群规模增长,分布范围扩大,水鸟生境显著改善,自然教育与生态旅游充分发展的总体目标。

2.阶段目标

(1)示范建设期(2020年)

规划在水鸟生态廊道的整体建设中选择生态区位重要,有代表性,有一定基础的部分廊道先行建设。至2020年底,完成湿地环境修复工程200余公顷,湿地景观优化工程1500余公顷,建设自然教育基地19处,开展科普宣教活动100余次,基本消除珠三角地区水鸟生态廊道上的阻隔,初步优化珠三角地区水鸟种群的生态安全保障体系,为全面建成珠三角地区水鸟生态廊道奠定基础。

(2)全面推进期(2021—2025年)

在示范建设的基础上,全面推进水鸟生态廊道建设。重点完成湿地环境修复300余公顷,湿地景观优化工程2000余公顷,建设自然教育基地26处,开展科普宣教活动300余次。完成各项建设工程,全面建成珠三角地区水鸟生态廊道,构建完善的水鸟物种多样性保护网络,促进水鸟种群的正向发展,提高自然教育和生态旅游水平,改善珠三角地区的生态环境,实现人与自然和谐相处。

(三)空间布局

 根据“3S”廊道理论,按照三级廊道建设标准,依托沿海滩涂、珠江、西江和东江等重要水系,构建“两横四纵多支多点”的珠三角地区水鸟生态廊道空间布局。  1.两横  包括北部主廊道和南部主廊道。北部主廊道满足内陆淡水水鸟的迁飞需求,为“西江—东平水道—西南涌—珠江—东江”水鸟生态廊道。南部主廊道满足沿海咸水、咸淡水水鸟栖息需求,为“江门—珠海—广州—中山—深圳—惠州”沿海滩涂水鸟生态廊道。  2.四纵  包括西部次廊道、中部次廊道、东部次廊道、北部次廊道,是沟通北部主廊道与南部主廊道、源与主廊道间的通道。西部次廊道主要为西江和北江交汇点沿西江水道向南至西江入海口。中部次廊道为珠江和东江交汇点沿珠江水道至珠江口。东部次廊道从东江和西枝江交汇点沿西枝江水道转入淡水河转入星河至入海口。北部次廊道为流溪河向南至珠江。  3.多支  为连接目标地与主廊道或支廊道的通道。包括贺江支廊道组、绥江支廊道组、潭江支廊道组、北江支廊道组、增江支廊道组、东江支流支廊道组、流溪河支廊道组、西枝江支廊道组、西江支廊道组、深圳河支廊道组、珠江支廊道组、中佛水道支廊道组、零散支廊道组等。  4.多点  多点是指水鸟生态廊道上重要生态节点的集合。根据“3S”理论,多点由“源”、“踏脚石”和“目标地”3类生态节点组成,其中包括“源”13处(其中,4处源位于珠三角地区范围外),“踏脚石”20处和“目标地”45处,是水鸟生态廊道建设的重点。

图 珠三角地区水鸟生态廊道空间布局图

政策解读

建设条件

地理与生态基础:珠三角地区拥有丰富的森林和湿地资源,是众多水鸟的繁殖地、迁徙停歇地和越冬地。其地理位置位于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上,使得这一区域对于维护全球生物多样性具有重要意义。政策与社会背景:随着粤港澳大湾区的发展,区域内的生态保护与城市发展之间的平衡成为重要议题。广东省林业局出台此规划,响应了国家生态文明建设和生物多样性保护的战略要求。技术与资金支持:规划实施需要依赖现代生态学理论与技术,包括生态修复、栖息地管理等,同时需充足的资金保障,可能涉及政府投资、社会融资等多种渠道。

问题分析

栖息地丧失与破碎化:快速的城市化进程导致湿地减少、水域污染和生境破坏,影响水鸟的生存与迁徙。生态连通性不足:原有的自然生态网络被道路、城市建筑等分割,限制了水鸟的自然迁徙路径。生物多样性下降:栖息地质量下降导致水鸟种类和数量减少,生物多样性受到威胁。公众意识与参与度:公众对生态保护的认识和参与程度不足,缺乏有效的社区参与机制。

规划总则

目标设定:规划旨在通过建立19条水鸟生态廊道,改善和恢复水鸟栖息地,保护生物多样性,促进生态系统的健康与稳定,同时提升公众环保意识,推动绿色发展。策略实施:包括但不限于生态修复、栖息地重建、生物多样性监测、环境教育与社区参与等多方面的措施,以形成连续、完整、功能性强的水鸟生态网络。跨区域协作:鉴于水鸟迁徙的特性,规划强调跨行政区域的合作,促进信息共享、资源互补和协同管理,特别是在粤港澳大湾区背景下,加强跨境保护合作。监督评估:建立科学的监测体系和定期评估机制,确保规划目标的实现和持续优化调整。

综上所述,该规划是一个系统性、前瞻性的生态保护工程,旨在通过综合管理和生态修复手段,解决现有生态问题,构建生态安全格局,为水鸟提供安全迁徙和栖息的空间,同时也为推进珠三角乃至粤港澳大湾区的可持续发展奠定坚实的生态基础。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】

【或登录www.forest168.com】




文章编号: 15a3eae56fbf5d6464cebde0f988e5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (安全生产月|辽宁省妇联“安全生产月”宣传教育暨“进家庭”专题讲座活动走进铁岭县凡河镇贺家屯村) 2024-06-17 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247549802&idx=2&sn=01ccc89b039cbb436579d7d8039410c8






         为深入宣传贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述,坚持人民至上、生命至上、安全第一、预防为主的安全生产意识,深入推进安全宣传“五进”工作,进一步增强广大妇女群众及家庭风险防范意识、安全应急知识和自救互救能力,教育引导妇女群众树立“人人讲安全、个个会应急”安全意识,提高安全应急能力。在“安全生产月”活动期间,6月14日,辽宁省妇联联合铁岭市妇联在铁岭县凡河镇贺家屯村妇女儿童之家开展2024年“安全生产月”宣传教育暨“进家庭”专题讲座活动,各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”以及村民代表共70余人参加活动。 

         田间地头话安全,应急宣传心连心 

          市应急管理局安全生产专员谢思扬为妇女群众宣讲居家用电安全、道路交通安全、地质灾害应对、防溺水、冬季取暖安全等方面安全知识,让广大村民易学会、能受用。播放《人人讲安全 个个会应急——畅通生命通道》2024年全国“安全生产月”活动主题宣传片,市妇联副主席林超围绕增强安全意识、排除家庭隐患等方面,引导妇女群众树立安全意识做了相关讲解,把安全理念融入工作和生活当中。 

         应急演练仿“实战”,实操上阵保安全 

          活动现场市消防救援大队为妇女群众发放宣传手袋科普安全知识,提醒妇女群众注意安全用火用电用气、杜绝电动自行车进楼入户、违法充电、堵塞疏散通道等行为。随后消防员带领妇女群众在空地上开展现场疏散逃生体验应急演练,所有人员积极参与,按照逃生路线到达指定位置,演练过程迅速有效、路线清晰。消防队员现场手把手教学如何正确使用干粉灭火器,以及解读发生火情后的逃生技能和要领,强化妇女群众的安全意识,提升应急处置和自救逃生能力。让大家“零距离”体验消防,学习消防安全知识。现场的妇女群众们纷纷表示受益良多,在今后充分发挥妇女在家庭生活中的独特作用,做好家庭安全生产的守护者,不断筑牢安全生产意识和能力防线。 

          下一步,铁岭市妇联将充分发挥引领服务联系广大妇女儿童和家庭的优势,牢固树立安全生产底线思维,常态化做好安全生产宣传工作,不断提升广大妇女和家庭成员安全防范意识以及应急避险知识,将畅通生命通道理念融入家庭,推动安全生产工作走深走实,全面提升广大妇女群众安全度和满意度。 

来源:铁岭市妇联




文章编号: 6057b0c413e3031f5dca08b34228b8a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (万众瞩目!公司参建的深中通道通过交工验收) 2024-06-17 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247609751&idx=1&sn=22699a33c9f143db12b0a1f88c2006c9






学条例 守党纪

每日一学

新修订印发的《中国共产党纪律处分条例》规定，党员干部必须正确行使人民赋予的权力，清正廉洁，____，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。

A、坚守初心使命

B、牢固树立政治意识、大局意识

C、反对特权思想和特权现象

D、保护人民权益、伸张正义

C

点击空白处查看答案

6月16日，公司参建的世界级跨海集群工程——深中通道通过交工验收，标志着这项历经7年建设的国家重大工程圆满完成各项建设任务，工程质量通过“大考”。

深中通道西人工岛

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的关键控制性工程，北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥约31公里，起自深圳机场互通立交，向西跨越伶仃洋海域，通过万顷沙互通与南中高速连接，在中山市马鞍岛登陆，与中开高速对接。项目集“桥-岛-隧-水下互通”于一体，全长约24公里，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。其中，公司参与建设的海底隧道长约6.8公里，由32个管节及1个最终接头组成，是世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。公司主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。

作为国家疏浚尖兵，公司在深度服务国家战略中践行央企使命担当。建设期间，公司先后投入被誉为“海底绣花三剑客”的国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与环保碎岩能力的环保凿岩船“金建”，以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶进行疏浚施工。历经2100多个日夜的奋斗，项目团队先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理，形成了一系列国际先进工艺工法，从原始水深3-5米的海床，挖出了一条长约5公里，最深约40米的深海基槽，并为32节万吨级沉管远距离浮运开辟出两条浮运航道，高标准、高质量地完成了深中通道基槽开挖及清淤任务，为深中通道沉管顺利沉放及安装创造了先决条件，为深中通道如期通过交工验收提供重要保障。

国之重器上演“海底绣花”

“金雄”“金建”联袂施工

“万顷沙”与“广州号”开展联合清淤施工

有着“深海吸尘器”之称的“捷龙”在E23管节区域进行清淤

参建深中通道以来，公司以当好深中通道沉管隧道工程“开路先锋”为己任，继承发扬港珠澳大桥精神，探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果，积极发挥专业技术与管理优势，在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效。

据悉，通过交工验收后，深中通道将在本月底正式开通运营，届时深圳到中山的车程将由2个小时缩短至半个小时。作为深中通道沉管隧道工程“开路先锋”，广航建设者以独到的匠心和优质的服务，为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横，有力推动了湾区开创交通发展新格局。

来源：深中通道项目部、党工部

供稿：姚一帆、周彦锶

编辑：尹恬

校对：周彦锶

审核：张惟河

往

期

推

荐

你要写父亲，就不能只写父亲……

2024-06-16

爸爸“化了”最精致的妆

2024-06-16




文章编号: e49b0a5998aab076ee58f44f6552e9ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (见证世纪工程!“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥) 2024-06-17 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247490020&idx=1&sn=9dd85e3e0df91ddd808c4db06bf9028e






    近日,“机遇湾区”“机遇香港”“机遇澳门”主题采访活动啔动,逾百名来自中央媒体、广东媒体和港澳媒体的记者们走进粤港澳大湾区,用镜头语言和鲜活故事,多角度、全方位展现粤港澳大湾区建设成果以及蓬勃发展的态势。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。6月16日,“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥蓝海豚岛,记者们面对波澜壮阔的伶仃洋无不发出感叹:“港珠澳大桥真了不起!” 

    港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,东、西两端各设置一个海中人工岛,称为蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及扬帆起航的“风帆塔”、九洲桥三座通航斜拉桥。 

     采访团在港珠澳大桥现场。 

    在蓝海豚岛上,记者们驻足聆听港珠澳大桥的建设故事,被这座雄伟的“世纪工程”所震撼。“这是我第一次来到港珠澳大桥,登上蓝海豚岛,沿途行车顺畅、景色美丽壮观。通过采风活动,可以增进粤港澳三地之间的相互了解,更好地讲述大湾区故事,是一次难得的体验。”中新社香港分社记者郑嘉伟说。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    “虽然曾经看过很多关于港珠澳大桥的报道,但当我亲身来到这里的时候也感到十分震撼。港珠澳大桥的开通运营加快了粤港澳三地的融合,香港青年、澳门青年也都可以在粤港澳大湾区有非常好的发展,实实在在地为大家创造了新机遇。”羊城晚报香港记者站视频新闻总监梁源说。 

   来源:珠海特区报 




文章编号: 3d5db5d604b5f1ea7be12a55614d5d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【特别的爱给特别的你】凤城市“白海豚爱心妈妈”典型事迹(二)————“爱心妈妈”的幸福) 2024-06-17 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650511027&idx=1&sn=42c708ed39275f87435cb0a669960500






自“爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动开展以来,凤城市妇联认真学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,充分发挥妇联组织“联”字优势,广泛动员汇聚社会各界爱心力量,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

为推动“爱心妈妈”关爱行动工作落实落细,营造全社会关心关爱困境儿童的良好氛围,凤城市妇联特开设“特别的爱给特别的你”专栏,展播“爱心妈妈”关爱行动先进事迹,切实以榜样的力量带动广大“爱心妈妈”用真情播撒希望,用实际行动履行“爱心妈妈”的职责,用温暖的肩膀为孩子们撑起一片蔚蓝的晴天。 

 “爱心妈妈”曾繁娟先进事迹

          曾繁娟是凤城市宝山镇一名药农,年轻时家境贫寒,没能完成学业,很早就下社会谋生。艰辛的生活让她认识到,没有文化很难在社会上立足,因此,曾繁娟决心用自己的行动帮助贫困儿童完成学业,让贫困儿童拥有一个更美好的未来,弥补其当年的缺憾。2016年,曾繁娟结识了小凤(化名)和小航(化名)两名贫困儿童。 

         小凤无父无母,在结识曾繁娟之后,曾繁娟很心疼,就把她带回了自己家住。小凤到了曾家之后,曾繁娟给她单独安排了一个房间,一日三餐,两人一起吃饭,一起聊天。小凤高考发挥失利,一分之差与理想学校失之交臂,曾繁娟安慰小凤说“只要你个人努力,将来干什么都行,不管你读到哪,妈妈都供你”,三天三夜地陪护她、安慰她,怕她想不开出意外。为了让小凤尽快从痛苦中走出来,曾繁娟母女找了小航陪小凤一起到街上逛商场,吃好吃的,给小航和小凤买了几千块钱的新衣服。在大家的鼓励下,小凤从失败的打击中走了出来。在小凤、小航上大学时,曾繁娟为她们二人准备了学费,并叮嘱她们去了学校要好好学习,有困难随时给“曾妈妈”打电话。本科四年里,小凤、小航一直跟“曾妈妈”联系,过年过节会跟“曾妈妈”问好,双方在微信上经常聊天谈心,有了什么喜事好事也告诉“曾妈妈”,“曾妈妈”就像多了这么两个女儿一样。假期里,她们两个回老家都会来看望“曾妈妈”,“曾妈妈”告诉她俩,这里永远是她们的家。  

后来,曾繁娟患病,需要放疗化疗,颈椎狭窄又做了一个手术,但也不忘和小凤、小航联系,每月捐款从未中断。每每收到小凤、小航这两个“女儿”的问候和祝福,“曾妈妈”都感到无比欣慰。“曾妈妈”深信,爱的力量是无穷的,自己能为更多的贫困学子带来希望,让她们拥有一个美好的明天。 

-END- 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: b7de33bc1351ae4972be9827b633fa12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (站前区妇联开展妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨 “白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-06-17 站前区妇联   站前区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NzA2Mw==&mid=2247505500&idx=1&sn=a972f3c17bc97bfb8fde028f99370338






站前区妇联开展妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨 “白海豚爱心妈妈”赋能培训 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长。6月14日,区妇联开展婚恋观婚育观教育服务活动,为白海豚爱心妈妈进行赋能培训。此次活动区妇联邀请中共营口市委党校公共管理教研部教师王献笛和营口市心理咨询师协会会长刘燕为全区海豚妈妈们授课,海豚妈妈、妇联干部积极响应,共计六十余人参加。 

活动首先由王献笛教师从走进留守困境儿童和关爱留守困境儿童两方面为海豚妈妈们讲解留守困境儿童的现状和生活、学习及心理方面的情况。同时也教会大家用换位思考、平等沟通等方法与留守困境儿童进行关爱沟通。

随后由刘燕讲师从三方面讲解:一是留守儿童常见心理行为问题的识别;二是留守儿童心理健康的预防和促进;三是开展工作时的几种实用小技能,并在其中穿插心理小测试,现场解答。海豚妈妈们积极参与,认真聆听,通过现场的互动,大家对留守困境儿童和海豚妈妈的意义有了新的认识和理解。此次活动赢得了在座海豚妈妈们的高度赞赏,深受大家的欢迎。 

此次讲座不仅增加“白海豚妈妈”志愿者对心理行为问题的识别,并且提升了“白海豚妈妈”志愿者服务质量,加强了“白海豚妈妈”志愿者的心理健康和工作技能,同时提高了“白海豚妈妈”志愿者服务水平。下一步,站前区妇联将持续开展新的结对帮扶工作,扩大关爱帮扶受益面,营造互助互爱的良好社会氛围。同时,希望爱心妈妈们能够持续关注留守困境儿童的成长,继续带头在社会中营造关注留守困境儿童的爱的氛围。 

扫二维码|关注我们 

微信号|站前区妇联




文章编号: 9dc83e31af59cc2b13896fc7e051e913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【暑假】粤港澳大湾区ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企,未来世界的畅想!!!) 2024-06-17 大洋研学   大洋研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247536263&idx=2&sn=fa0fed6cc37803110f7e61b1144b34d2






2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

                       同学们 

准备好探索未知的领域了吗? 

          请你来领取名校身份牌ID 

           身份:澳门大学在校生 

           ID:WeMust007 

           语言:中文、英语、粤语、葡语 

           任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

【主题简介】 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校, 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 

Perceived technological power  

走进香港科技馆,感知科技的力量 

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。

2

From a media perspective 

探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 

From a media perspective 

用媒体的视角探访前海深港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 

Qianhai High tech Innovation Classroom 

前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家?

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!)

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

 一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng 

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心主任 

Tao li 

华南农业大学人文 

与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心副主任 

    Yizong Qiu 

澳门博士 

粤港澳大湾区留学 

与文化交流协会 

     luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排6天 

时间 

项目 

学习内容 

第一天 

上午日程 

14:00左右抵达广州 

下午日程 

广州日报集团、黄埔军校、大学城

晚间活动 

开营仪式晚会,烧烤 

晚间住宿 

酒店 

第二天 

上午日程 

深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

下午日程 

人工智能机器人企业参访 

晚间活动 

课程讨论,完成 

晚间住宿 

住深圳 

第三天 

上午日程 

香港大学、金融管理局 

下午日程 

香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

晚间活动 

夜景 

晚间住宿 

住深圳或珠海 

第四天 

上午日程 

澳门大学,澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

联合国小组进行结业专案汇报、

点评及评分、颁发研学证书, 

下午日程 

晚间活动 

课程讨论 

晚间住宿 

珠海 

第五天 

上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动 

海洋生态我们共同守护 

第六天 

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设计 

华南农业大学动物医院 

颁发联合国数字徽章、 

结业致辞与评审专家合影 

中餐 

             _ 

下午 

送团 

以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

适合年龄: 

8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解大湾区的不同工作的角色和身份,了解自己的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

 1、营期安排(每班32人) 

     营员费用:5980元/人

    

          第一期:7月8日-7月14日 

          第二期 :7月14日-7月19日 

          第三期 :7月21日-7月26日 

          第四期 :7月28日-8月2日 

          第五期 :8月4日-8月9日 

          第六期 :8月11日-8月16日 

2、报名注意事项     

【活动名额】每班32人(每期至少满16人开团) 

【招收对象】8-15岁孩子(家长不参加) 

【入团通知】出发前5天官方客服建群统一通知 

【出团通知】出发前5天导师建立微信群,家长入群 

【安全保障】提供24小时后勤保障 

【集合地点】广州南地铁站F出口接团及送团 

3、营期包含费用

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

4、退改方式:(重要提示) 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解!

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【营期开始前7-14】取消扣取营费50% 

【营期开始前15天】取消扣取营费10% 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知 

1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

华南农业大学粤港澳大湾区法治文化研究基地、人文与法学学院粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心、知识产权中心、人文与法学学院研究生学术交流中心的成立旨在为粤港澳大湾区提供法治文化研究、普法知识宣传和法治文化传播的智库支持,推动粤港澳大湾区中小学法治教育有序开展,为学校提供集知识产权管理、培训、研究和咨询为一体的综合性平台以及研究生开展学术交流的平台。 

大洋研学 

广州日报报业集团属下大洋研学事业部,专注于中小学研学业务,拥有“教育+媒体”背景的专业团队,开发有自主原创的研学课程、研学活动。曾承办粤港澳大湾区红十字应急救援联合演练,大湾区少年香港文化交流实践活动等多个大型活动。 

阅界学院 

是阅界国际旅行社旗下品牌,专业的游(研)学产品定制运营商,是拥有超过20年旅游运营经验、历史悠久、信誉优良的出境国际旅行服务机构。出境经营许可证编号:L-HUN-GJ00040。 

照片部分来自网络 

机构官方业务咨询 

服务细节请咨询机构 

报名请联系洋洋老师 

洋洋 18929558663(微信同号) 




文章编号: c58d9b271a7bf368c77c183e48c27b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“95后”无偿献血志愿者陈子龙8年累计献血77次——腔热血写青春) 2024-06-17 钦州献血   钦州献血


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODAyMDc3OA==&mid=2653966115&idx=3&sn=08b414367a3b01e8078be333b66eb877






感谢您 献血者 

       8年来,累计无偿献血77次,其中,捐献全血800毫升,血小板133个治疗量,献血总量达27400毫升……这张还在不断更新的无偿献血“成绩单”,属于陈子龙。从18岁到26岁,他用自己的熊熊热血,挽救了一个又一个生命。 

       自2015年起,陈子龙先后荣获“2018~2019年度全国无偿献血奉献奖金奖”“2020~2021年年度全国无偿献血奉献奖金奖”等多项荣誉。这让他参与无偿献血和志愿服务的步伐也愈发坚定。在他看来,用可再生的血液挽救不可再生的生命,是一件很有意义的事情。 

无偿献血 

18岁,一场特别的成人礼 

       挽起袖子、握紧拳头,保持手臂在1个多小时的献血过程中纹丝不动……6月8日,陈子龙又一次走进钦州市中心血站,进行机采血小板。这是他献血生涯里平常的一次。“想着这袋血能够挽救生命,觉得自己做了一件应该做的事。”谈起坚持无偿献血的初衷,他说。 

       陈子龙献血的经历最早可以追溯到2015年。“记得第一次参与无偿献血是2015年的11月2日,那天是我的18岁生日,尽管对献血认识不多,但是我却知道献血可以救人性命。”陈子龙回忆道,“因为想给自己一个值得纪念的成人礼,便迈出了献血路上的第一步,没想到坚持了这么多年。” 

       陈子龙告诉记者,“18岁的那时正是满腔热血的年纪,在了解到献血是能拯救他人性命的大爱行为后,便种下了一颗救人的种子。”但实际上,陈子龙从小就是一个特别害怕打针的人,第一次献血看到和烧烤签差不多粗的针具,他不禁心生怯意。然而,当他想到自己来献血的初心,又鼓起勇气坚持下去了。 

       看着鲜红的血液缓缓流入献血袋,陈子龙的心里又有了一种说不出的兴奋和自豪感。“我用自己的鲜血去挽救一条条鲜活的生命,去拯救一个个面临被病痛折磨的家庭,我觉得是非常有有意义的。”陈子龙说。 

无偿献血 

2020年,第一次获奉献奖金奖 

       在2020年12月,陈子龙获得“2018~2019年度全国无偿献血奉献奖金奖”,这也是他的第一张关于无偿献血的荣誉证书。看着手里的证书,陈子龙觉得既激动又光荣,这也促使着他更坚定在无偿献血这条道路上的初心。 

       “一人献血百次,不如百人献血一次。”献血过程中,陈卡发现有不少亲朋好友还是对无偿献血存在一定误解,于是,他化身“义务宣传员”,呼吁身边更多人加入无偿献血行列。 

       “献血对身体健康并没有什么坏的影响,刚献完血可能会感到疲惫,休息一下就好了。定期去献血的话,会降低血液粘稠度,减少心脑血管疾病发生率,还是非常有好处的,我也会动员身边的朋友去参与献血。”面对他人的询问,陈子龙总是一遍遍耐心的解释。 

       在他的感召下,身边的亲人、朋友、同事也纷纷参与到无偿献血的队伍中,成为血站的固定献血者。好友黄斌就是其中一位。“看着他献血,也激发起了我的爱心,现在条件允许的情况下,每年我都会去献血一到两次,不仅是为了身体健康,更希望通过自己的绵薄之力,能他人带去一丝希望。”黄斌笑着说。 

无偿献血 

8年,坚持无偿献血宣传 

       陈子龙原本是钦州市白海豚演艺有限公司的一名小品演员,他所在的单位每年都会有10至20场关于无偿献血宣传的专题演出。而他也用自己的满腔热忱和同事们一起进行宣传节目的创作。 

       “让我印象深刻的,是我参演的一个小品《爱涌动,心相连》,讲述的是一位孕妇让自己晕血晕针的丈夫去献血,拯救另一位大出血产妇的故事。呼吁大家踊跃参与无偿献血,在自己落难的时候也许也会有人伸出援手,当时节目表演结束,得到了现场观众的一致好评。”陈子龙说。 

陈子龙除了参与和创作无偿献血宣传作品,还投身各类宣传活动。他曾经加入红十字会,参与献血服务志愿活动;在2020年6月“热血跑”活动中完成挑战任务,为无偿献血宣传作出贡献,号召到更多人参与公益事业,壮大无偿献血队伍。 

       采访中,陈子龙告诉记者,近年来,通过对无偿献血的大力宣传,已经有更多人加入到无偿献血的队伍中。但他更希望,能有越来越多的年轻人,卷起衣袖,伸出爱心之手,加入到无偿献血的队伍中来,让无偿献血这一伟大的事业注入更多新鲜鲜活的青春力量。 

       陈子龙的故事还在继续。他将继续用自己的热血与行动,传递爱与希望的力量。 

来源:钦州日报 




文章编号: 73fd8ea0a1eeec74b177db7dcdd64a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【重磅,包头中小学放假时间确定】这个假期和环宇之窗一起游学——遇见大湾区,嗨游广珠深!!!(文末附往期精彩内容,一定耐心看完)) 2024-06-17 环宇之窗   环宇之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247489169&idx=1&sn=daf8bd1a10ce97dff528dcdaeaa80009






盼望着,盼望着,暑假时间终于确定了,此处省略一万字……………………………………………………………………………………………………小编和中小学的孩子们一起正在“喜大普奔”中………………………………………………………………………………………………… 

那么我的行李已经准备上了, 

你呢, 

要不要出发?

跟着老师一起,去到不同的地方, 

去看不同的风景, 

去经历不同的事, 

去认识不同的人, 

去感受不一样的生活, 

去做一个寻找自己的人! 

粤港澳大湾区作为湾区中的新军, 

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点, 

具备未来全球经济第四增长极的潜力 

粤港澳大湾区主题研学通过 

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组 

分享讨论等活动方式,激发科学兴趣和探究精神发展科学思维 

和创新精神,丰富人文底蕴和审美情趣, 

发展审辨素养和思维品质 

厚植文化自信和家国情怀 

什么是粤港澳大湾区? 

粤港澳大湾区(Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area,缩写:the Greater Bay Area(GBA)),包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 

粤港澳大湾区区位优势明显,经济实力雄厚,创新要素集聚,国际化水平领先,合作基础良好,将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈,成为高质量发展典范。 

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳 

相关课程介绍 

(Course Description) 

一、高校励志+生涯规划研学 

1.参访华南理工大学,在校内开展生涯规划讲座。 

      华南理工大学创建于1952年,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一,入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”,也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区(又称北校区 ),是华南理工大学的主校区和最早的校区,是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。 

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长,理工医结合,管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列;14个学科领域进入ESI全球排名前1%,其中,工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。 

2.生涯规划讲座师资介绍 

3.研学手册、证书及高校文创纪念品 

●  针对研学课程定制开发的研学手册 

内容涵括: 

① 自我分析(挖掘自我宝藏) 

② SWOT决策分析表 

③ 大学探索(知识捕获手、专业调研、人物访谈) 

④ 生涯讲座要点MARK 

⑤ 自评&复盘 

●  研学证书(广东省研学旅行协会颁发,可作为综合素质评价重要佐证材料) 

●  研学纪念品(自创高校种子徽章,增强研学课程体验感) 

往期精彩瞬间(Exciting Moments) 

二、广州:历史文化+工业研学 

1.广州塔

      广州塔(Canton Tower)是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑,也是世界第四高塔。它位于珠江南岸,毗邻珠江新城CBD区域,是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年,是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的,其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米,包括塔身和天线,是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型,呈现出流畅的线条和动感的外观,成为了广州市的城市地标之一。 

2.广州APM线

      广州APM线,全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔,北至林和西,共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟,载客约300人,列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电,全程无人驾驶。虽然总长不过16米,但车体较宽,内设座位较少,大部分空间供乘客站立,车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。 

3.岭南印象园 

       

      岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区,致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米,以岭南文化为主题,展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑,如客家土楼、岭南民居等,了解岭南地区的建筑风格和特色。此外,园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售,如陶艺、丝绸、木雕等,让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演,如舞狮、龙舟比赛等,为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说,岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区,吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。 

4.黄埔文冲造船厂 

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址,也是中国现代工业的发祥地之一,黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区,始建于1909年,是中国第一家现代化造船厂之一。当时,中国正处于近代化改革的风口浪尖上,而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立,标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔,拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时,它是亚洲最大的造船厂之一,曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶,还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间,黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地,为抗击日本侵略者提供了坚实支持。  

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进,黄埔文冲造船厂已经停止了生产,成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今,黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产,吸引着众多游客和历史爱好者前来参观,了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一,也是体验世界文化和建筑的理想场所。 

三、珠海:科技+海洋王国研学 

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

2.珠海长隆海洋王国 

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。 

          4.珠海大剧院(乘船游览) 

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

5.港珠澳大桥(乘船游览) 

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。 

        四、深圳:自然教育+改革创新之城研学 

                 

1.深圳较场尾沙滩 

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区,是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米,与深圳湾公园相邻,是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名,是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外,沙滩周边设有各种设施和服务,如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施,满足了游客们的各种需求。同时,沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对,增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说,深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地,吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。 

2.深圳大鹏所城

      大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年(1394年),即海防卫所,所城平面呈近梯形布局,占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,上设雉堞654个,并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门(北门于明万历年间被堵塞),每个城门上建有一座敌楼,两边各设两个警铺。城外东、西、南三面,环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来,大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全,多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵,是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一,是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。 

3.莲花山公园(邓小平铜像) 

     

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内,被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜,深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神,从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市,而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。 

DAY1 

包头乘火车出发前往广州 

(参考车次K4599次) 

          DAY2 

火车上进行前置课程 

(中学学习方法讲座,摄影讲座,粤港奥自然人文讲座, 

作文写作技巧讲座等) 

          DAY3 

广州研学:华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、 

广州有轨电车、珠江夜景 

          DAY4 

广州研学:广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园 

          DAY5 

珠海研学:珠海长隆海洋王国 

          DAY6 

珠海研学:珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥 

          DAY7 

深圳研学:较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园(邓小平铜像) 

          DAY8 

深圳出发乘火车返回包头 

(参考车次Z4182) 

          DAY9 

火车上进行研学后置课程 

(完成研学手册,进行研学总结表彰,小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪,进行研学总结表彰等) 

报名须知

招生对象:初中一年级至三年级学生。 

研学时间:2024年7月20日——7月28日 

报名时间:目前仅剩8个名额,招满即止! 

报名费用:5680元/人(前十名优先选择卧铺席位) 

费用包含:来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、车船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。 

研学导师团队:大学教授,报社记者,中学教师,金牌导游,安全医护员,师生比为1:6左右。 

报名咨询:蔺老师15247275049(微信同号) 

生活中

 总有些东西值得分享 

喜欢本文,请随手点赞,欢迎分享朋友圈

(如需交流可添加私人微信或电话15247275049) 

      往期青岛研学相关链接: 

      往年云南研学相关链接: 




文章编号: 95c9873fef5b32733c49acd50be8ade9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (广西壮族自治区农业农村厅2024年工作要点) 2024-06-17 全国农机化教育培训中心   全国农机化教育培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI0MDY3MQ==&mid=2651917646&idx=2&sn=74f792fd8aa8fccf270dce8ec3ccda76






各市农业农村局、乡村振兴局,北海市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位: 

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2024年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2024年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。 

广西壮族自治区农业农村厅 

2024年3月22日 

(此件公开发布) 

自治区农业农村厅2024年工作要点 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。全区各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对广西重大方略要求,落实中央经济工作会议、农村工作会议以及自治区经济工作会议、农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强区目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,力争全年全区第一产业增加值增长5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出“三农”应有贡献。 

2024年要推进乡村全面振兴、加快建设农业强区。一是全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,着重保障粮食和重要农产品稳定安全供给;二是统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,重点是巩固拓展脱贫攻坚成果、建设宜居宜业和美乡村等。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责考核要求,落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,坚持稳面积、提单产两手发力,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1396万吨以上。压实责任稳面积。推动下达粮食生产任务至各设区市,落实到田块和季节,着力稳水稻、稳玉米、稳大豆,支持恢复并增加双季稻种植面积,确保粮食播种面积稳定在4245万亩以上。统筹要素提单产。围绕粮油等主要作物大面积单产提升这一头号工程,实施绿色高产高效创建、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,推进良田良种良法良机良制融合。强化项目引领,推动玉米、大豆和油菜等7个国家级整建制推进县单产提升,在85个县(市、区)实施粮油单产提升行动项目,在52个县(市、区)创建水稻高产攻关示范片,实施水稻玉米“一喷多促”和统防统治125万亩以上。强化扶持稳收益。落实稻穀最低收购价、耕地地力保护补贴、稻穀补贴和双季稻补贴等政策。继续落实自治区粮食生产激励政策。加大产粮大县支持力度。及时足额发放涉粮补贴和项目资金。完善农资保供稳价应对机制,探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法,开展农资打假专项治理行动,做好农资储备调剂。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。落实国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在165.6万亩以上,油料播种面积424.3万亩以上。多措并施稳大豆。推进靖西市、都安县整建制大豆单产提升。用好大豆玉米带状复合种植补贴,优化大豆玉米带状复合种植布局,落实20万亩带状复合种植目标任务,探索发展其他间套种大豆模式。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加收籽油菜面积,大力推广“稻稻油”“稻油”轮作模式。实施油菜单产提升三年行动,推进南丹县整建制收籽油菜单产提升。在桂中、桂南等地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。 

(三)全面提升畜产品稳定安全供给能力。着力稳生猪、增牛羊、兴奶业、强家禽,确保全年猪牛羊禽肉产量483.23万吨、力争增长3.6%。稳定生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,落实好生猪活体抵押贷款等长效性支持政策,确保能繁母猪保有量210万头左右。扩大牛羊生产。实施肉牛肉羊增量提质行动,优化支持政策,逐步扩大基础母牛存栏规模、发展肉羊规模圈养。扎实推进粮改饲,推进高产稳产饲草料基地建设和农作物秸秆饲料化利用,深入实施饲用豆粕减量替代行动。打造水牛奶特色产业。抓好奶业生产能力提升整县推进项目,加快引进优质奶水牛种质资源,开展“广西水牛奶”地理标志认证,建设一批水牛乳鲜奶吧,力争牛奶产量增速达4.2%。做大做强家禽产业。推动三黄鸡产业集群发展,加快发展禽蛋生产,力争禽蛋产量增速达9.2%。加强屠宰行业监督管理。全面推进实施生猪屠宰质量管理规范,开展畜禽屠宰标准化示范创建工作。大力推进广西畜牧兽医监管服务平台建设和使用。 

(四)推进渔业高质量发展。拓展水产养殖空间,加快建设海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,力争全年水产品总产量达390.56万吨、增长3.6%。发展水产健康养殖。严格落实养殖水域滩涂规划,推进水域滩涂养殖发证登记工作。深入实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”,实施一批水产养殖(育苗)尾水集中处理试点项目,力争创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区4个。积极发展贝类养殖。拓展渔业发展空间。实施深远海养殖装备提升示范推广工程,发展重力式深水网箱、桁架类大型养殖装备等。重啔大水面生态渔业,实施大水面增殖渔业试点项目,支持发展以不投饵滤食性、刮食性品种为主的增殖渔业。充分挖掘宜渔稻田发展潜力,实施稻渔综合种养示范推广工程。抓好北海市、防城港市渔港经济区建设,积极申报钦州市国家级渔港经济区,打造北部湾沿海渔港群,积极创建国家级海洋牧场示范区。 

(五)统筹抓好其他重要农产品生产。保持蔬菜产业稳步增长。围绕蔬菜单产、品质双提升,大力发展设施蔬菜,建设一批设施蔬菜(食用菌)生产基地,打造冬春设施蔬菜、高山反季节设施蔬菜、城市郊区设施蔬菜及供粤港澳大湾区设施蔬菜产区,提升“南菜北运”“西菜东运”保障能力。力争全年蔬菜(含食用菌)产量达4646万吨、增长5.0%。持续打造全国知名“果盘子”。优化果业结构布局,建设一批高效高质高产设施水果项目,抓好柑橘黄龙病等防控,试验推广早熟或晚熟优质品种,完善采后商品化处理等环节,持续打造柑橘、火龙果等水果聚集区和“南果北销”优供基地,力争全年园林水果产量增长9.0%。推动桑蚕产业高质量发展。在河池、百色等地持续推进中低产桑园改造,稳定桑园面积,推广“桂蚕8号”等高产多抗优良新品种,推广应用先进实用技术和省力机具,加快发展工厂化养殖,积极推进蚕桑茧丝绸全产业链发展,力争蚕茧产量达48.45万吨、增长5.0%。加快发展茶产业。聚焦六堡茶、茉莉花茶,抓好标准化茶园建设,提升改造茶叶初制加工厂,扎实做好32个茶叶全产业链项目建设,推进自治区级六堡茶产业集群提档升级为国家级产业集群,力争茶产量达13.2万吨、增长10.0%左右。大力推进中药材种植。建设和提升一批中药材示范基地,建立健全主要中药材标准化生产体系,力争中药材产量达99.15万吨、增长16.8%。推进蜂业质量提升。支持蜂业全产业链发展,推广成熟蜂蜜生产技术和蜜蜂授粉技术。 

(六)提升设施农业水平。践行大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源。实施设施农业现代化提升行动、农业生产基础建设提升行动,制定广西现代设施农业发展规划,推动出台并落实相关配套政策,做好重点项目储备,确保全年设施农业总产值2800亿元以上。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升。重点支持设施大棚、工厂化生产车间、水肥一体化设备建设和果树设施栽培。加快推进水稻集中育秧中心、粮食烘干中心建设,新建和升级改造一批蔬菜育苗中心。提升设施养殖水平。因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖,支持新(扩)建一批现代生态养殖示范场,创建10个国家级畜禽规模养殖标准化示范场、200个自治区级畜禽现代生态养殖标准化示范场。支持小蚕设施化共育、大蚕工厂化饲养设施发展。发展陆基圆池循环水养殖、陆基工厂化循环水养殖、拱棚小池塘养殖等,推进集中连片养殖池塘标准化改造。加快发展智慧农业。建设一批数字农业应用基地等,认定一批农业农村信息化示范基地,打造一批智慧农(牧、渔)场。持续推进农业农村大数据中心平台建设。 

(七)强化农业防灾减灾抗灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布台风、干旱、洪涝、低温冻害等极端天气预警预报,落实国家防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术储备,落实防灾减灾、稳定增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。推进动植物保护能力提升工程项目建设,健全农作物病虫害防控体系,加强病虫监测网络建设,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。推广兽医社会化服务,持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病防控和重点人畜共患病防控,全面推进动物防疫检疫信息化监管,做好中南区无纸化动物检疫A证试点工作,建设一批动物疫病净化场、非洲猪瘟无疫小区等。深入推进兽用抗菌药减量化行动,开展规范畜禽养殖用药专项整治,做好兽药质量监督抽检、畜禽产品兽药残留检验监控。加强水生动物疫病防控。加强外来物种入侵防控,推进西南边境地区(广西)农业有害生物防控和阻截带建设。健全长效机制。完善农业重大自然灾害应急预案,强化基层农业防灾减灾队伍建设。组织各地组建常态化农机防灾救灾应急作业队,加强防灾救灾农机储备。积极做好灾后农业生产和农民收入等损失统计评估研判和应对工作。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,深化拓展“线上网络化、线下网格化”工作模式,开展集中排查和常态化排查,加强政策宣传,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶、稳定消除风险。优化拓展广西巩固脱贫攻坚成果和防止返贫监测信息平台功能,加强与行业部门数据共享比对筛查预警,推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,提高监测时效。创新探索防止返贫监测帮扶绩效评价体系。落实帮扶措施。推动部门落实责任,配合开展寒、暑假集中劝返专项行动等,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果,推动脱贫家庭(含监测对象)义务教育阶段学生失学辍学保持动态清零,符合条件的脱贫人口、监测对象2月底前全部参加2024年城乡居民基本医疗保险、6月底前落实参保资助,强化脱贫人口、监测对象慢性病患者健康管理和随访服务。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险的农户,符合政策规定的通过“绿色通道”先行落实帮扶措施。建立低收入人口动态监测帮扶机制,研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨,推动分层分类做好农村低收入人口常态化帮扶。调整优化干部结对帮扶脱贫户(含监测对象)机制。 

(九)分类指导帮扶产业发展。落实国家分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,持续推进脱贫地区帮扶产业提升行动,常态化推进帮扶产业项目排查整治,严控新上帮扶产业项目风险,强化帮扶产业分类指导。巩固一批。对市场前景广、链条较完备的,支持其研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进集聚融合发展。升级一批。对资源有支撑、发展有基础的,支持其加快延链补链,补上农业基础设施、田头保鲜、冷链物流、加工转化等短板,促进加工增值和顺畅销售。盘活一批。对暂时出现经营困难或发展停滞的,探索新型经营模式,推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,帮助其渡过难关,促进资产盘活、良性发展。调整一批。对发展难以为继的,妥善解决遗留问题,及时调整更新,规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,稳妥有序组织开展帮扶项目资产状况评估和处置,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。强化村级光伏帮扶电站运维管理和收益分配使用。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,坚持数量质量两手抓,数量上保存量、拓增量,质量上抓培训、建品牌,确保脱贫人口务工就业规模稳定在268.21万人以上。拓宽外出就业渠道。推动深化粤桂劳务协作,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,常态化开展区内外“点对点”送工服务,落实好与湖南等12个省签署的省际劳务协作框架协议。推进“雨露计划+”就业促进行动,实施“一人一档”“一生一策”精准帮扶。推进乡村工匠培育工程,认定一批自治区级乡村工匠和乡村工匠名师,支持乡村工匠发展产业带动就业。推动深化“八桂系列”劳务品牌建设。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,探索“企业+就业帮扶车间”“联合体+就业帮扶车间”等模式,增强帮扶车间就业带动能力,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为乡村就业工厂、中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,科学设定岗位数量和类别,保持岗位规模总体稳定。扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。对返乡回流脱贫人口、乡村公益性岗位退出人员等重点群体落实跟踪帮扶措施,帮助其二次务工就业。落实就业帮扶政策。对符合条件的脱贫人口落实跨省就业一次性交通补助、稳定就业劳务补助,做到应补尽补。推动落实企业吸纳脱贫人口就业税费减免等政策。 

(十一)深化区域协作帮扶。加强重点区域帮扶。指导国家、自治区乡村振兴重点帮扶县以及参照自治区乡村振兴重点帮扶县相关政策给予支持的县(市、区),实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价,有针对性地实施补短板促发展项目。持续抓好南宁市等9个设区市结对国家乡村振兴重点帮扶县帮扶工作。探索建立欠发达地区常态化帮扶机制,完善现有扶持政策。抓好革命老区和易地扶贫搬迁集中安置区帮扶工作。加强对口协作帮扶。持续深化粤桂东西部协作,深入实施携手促振兴行动。完善粤桂协作项目库,强化资金项目管理。抓好产业协作,持续提升现有粤桂协作现代农业产业园和产业集群,加快推进与广东共建一批“一县一园”。抓好劳务协作,重点引入一批劳动密集型产业,发挥“一县一企+微工厂”和粤桂高质量职教就业联盟作用。抓好消费协作,打造供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地、供深农产品示范基地、“深圳农场”,推进“圳品”评价。抓好人才协作,重点开展“组团式”帮扶工作,实施“银龄行动”和粤桂协作科技特派员行动。深化定点帮扶工作,调整优化结对关系。抓好中央专项彩票公益金支持欠发达革命老区乡村振兴示范区项目申报和建设。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,加强驻村干部教育培训。持续深化“万企兴万村”行动,扎实推进社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,制定逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高高标准农田投入水平和建设标准,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金,积极推广“高标准农田+”投贷联动的投融资模式。完成高标准农田年度建设任务,加快推进90万亩增发国债项目建设。打造北海市整市推进高标准农田建设国家试点,探索生态农田建设新模式。推进甘蔗保护区高标准农田宜机化改造。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。加强工程建后管护,推动农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与建设管护。出台高标准农田建设技术标准,优化完善广西智慧农田综合管理系统平台。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。推动实施耕地有机质提升行动,集成推广秸秆还田、施用有机肥等耕地质量提升措施,推动土壤改良培肥示范。开展退化耕地治理,稳步推进金城江区酸化耕地治理国家重点县项目,实施酸化耕地治理面积8万亩以上。保护耕地资源。落实补充耕地质量验收办法并研究制定实施细则。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,支持农村集体经济组织多途径种好用好无人耕种的耕地。加强农用地安全利用工作,重点抓好严格管控类耕地风险管控。持续推进698个耕地质量监测点位建设,开展耕地质量等级年度变更调查评价。加快推进第三次全国土壤普查,完成全区外业调查采样和内业测试化验,加强全过程质量监督,组织开展成果编制工作。开展土壤生物专题调查和土壤盐碱化专题调查。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。优化科技创新体制机制,突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,重点抓好区域性产业共性技术研发与集成创新,推动构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。大力开展农业关键核心技术攻关,聚焦种质创新、农产品加工、设施农业、耕地地力提升、丘陵山区农机装备等领域,持续推进现代特色农业“尖锋”专项实施,实施一批农业核心攻关技术产业化示范项目。抓好22个广西创新团队建设。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,推动建设区域引领性种业科技创新中心。争创一批创新型国家农业阵型企业。加快推广应用。加强基层农技推广体系队伍建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作,推广农业先进适用主推技术,培育农业科技示范主体。组织全区农业科技特派员持续开展科技服务。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。稳步推进生物育种产业化示范。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。实施国家农业种质资源保护项目,落实濒危畜禽遗传资源抢救性保护任务,持续支持种质资源库(场、圃)建设。推进育种创新攻关。扎实推进甘蔗、芒果、桑蚕国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,组织实施好新一轮广西水稻、玉米、蔬菜等7类农作物育种联合攻关,加快选育推广生产急需的自主优良品种。新审定的水稻品种优质稻占75%以上,培育通过国家审定的畜禽新品种(配套系)1个以上。加强育种制种基地建设。加快推进广西南繁育种基地提档升级,抓好现代渔业种业示范园、博白县国家级水稻制种大县项目建设,支持具备条件的县(市、区)、企业创建国家级制种大县、畜禽核心育种场。扶优扶强种业企业。推动优势种业企业与科研单位、金融机构、种业基地对接,组织筹办中国(广西)—东盟现代种业发展大会、“看禾选种”大会等活动。优化种业市场环境。强化种业知识产权保护,加大种业市场监督抽查力度,加强品种试验审定管理,落实好国家级、自治区级种子储备制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。大力实施农机装备补短板行动,加快重要作物和丘陵山区适用农机装备研发推广,推动糖料蔗机收取得突破。推动先进农机创制。积极争取创建全国甘蔗机械化高质量发展整建制推进试点县以及农机研发制造推广应用一体化试点,组建“政产学研用”科技创新联盟,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。开展水稻机械化种植专项推进行动。建设34个高效机收糖料蔗生产全程机械化示范基地和22个丘陵山区农作物生产全程机械化创新示范基地,持续加强“分步式”机具装备试验示范。加大农机购置补贴支持力度,开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。推动建设区域农机社会化服务中心,建设一批星级新型农机社会化服务组织,推广应用水稻等作物全程机械化生产模式,争创一批全国农业生产全程机械化示范县和“平安农机”示范县。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚持并完善休禁渔期制度。落实内陆水域禁渔期制度,常态化开展部门联动执法监管,持续开展中国渔政亮剑系列执法行动,严厉打击各类非法捕捞行为。强化增殖放流科学规范管理,承办好中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动和全国“放鱼日”广西同步增殖放流活动。保护水生生物多样性。稳妥推进北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区优化调整。严格水生野生动物特许审批,持续开展重点渔业水域生态环境监测。严格涉渔工程项目建设环境影响评价,强化涉渔生态补偿措施落实。全面完成广西渔业资源调查,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,建设“三新”(新技术、新产品、新机具)集成推进县,推广测土配方施肥、绿肥种植、水肥一体化技术。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展,持续做好肥料农药监督管理。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。抓好秸秆综合利用,确保全区秸秆综合利用率维持在86%以上。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置,常态化开展农田地膜离田监测。 

(十九)大力发展生态循环农业。落实国家生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。推进绿色种养循环农业试点项目建设,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业示范基地,推动全产业链绿色低碳发展。推进国家农业绿色发展先行区建设。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,力争全区有效期内认证绿色食品、有机农产品数量达1700个。加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设,创建10个优质农产品生产基地县。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,高标准创建4个现代农业全产业链标准化示范基地。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管,抓好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动、国家农产品质量安全县创建、县级农产品质量安全检测机构能力建设。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育“桂字号”农业品牌。完善“桂字号”农业品牌管理制度,创建10个广西特色农产品优势区,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌,培育做强广西六堡茶、百色芒果等农业品牌。加大“桂字号”农业品牌宣传推介力度。持续开展农产品产销对接活动。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。做好“土特产”文章,实施现代特色农业产业发展三年行动。做好规划编制。加快编制广西农业产业整体布局规划和小流域生态农业发展规划,支持各地以县为单位差异化用好乡土资源,开发具有广西鲜明地域特点、民族特色、乡土特征的产品产业。引导乡村产业顺应市场、按需生产、错位竞争、特色发展。做精特色产业。做强做优粮油糖、蔬菜、水果、蚕桑、茶叶、中药材、畜牧业、渔业、奶业等优势特色产业集群。加强传统手工艺保护传承,发掘培育刺绣工、雕刻工、剪纸工等乡村能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展。培育乡村特色产业示范村镇,发展一批特色粮油糖、水果、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)提升农产品加工和流通水平。推动农产品加工升级。实施农产品加工业提升行动,支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、精选分级、鲜切包装等初加工设施建设,逐步补上精深加工、综合利用短板。引导加工企业开发多元加工产品。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。以农产品加工业为重点争创一批国家全产业链重点链典型县。科学发展“桂味”预制菜。提升农产品流通效率。深入实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,推进农产品产地冷链集配中心建设,建设一批水果、蔬菜、水产、畜禽产业产地冷藏保鲜设施。以鲜活农产品主产区为重点,打造国家级农产品骨干冷链物流基地。建设国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务,实施“互联网+”农产品出村进城工程,推动建设一批农村电商直播基地。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。实施农业产业融合发展项目,创建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业现代化示范区、农业产业强镇。全年新认定自治区级现代特色农业示范区60个以上。培育自治区级以上农业产业化重点龙头企业达640家以上,引导龙头企业牵头成立农业产业化联合体。持续建设好钦州市钦南区台湾农民创业园,继续争创一批国家级台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,争创2个全国休闲农业重点县、10个中国美丽休闲乡村,推介一批乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

(二十四)强化农民增收举措。深入实施农民增收促进行动、脱贫人口持续增收三年行动,推动农民持续增收。加快提高生产经营净收入比重。培育壮大乡村富民产业,新建一批联农带农益农产业项目,鼓励发展特色种养、手工作坊等家庭经营项目。健全联农带农益农机制,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩。巩固工资性收入增长势头。用好乡村公益性岗位、就业帮扶车间、零工市场等就业载体,建设一批农村创业园区,在平陆运河等重点工程项目和农业农村基础设施建设领域推广以工代赈方式,引导企业重心下沉县域,把原料基地建在村、产品加工留在乡镇。推动深化区内区外劳务协作,加强农民技能培训和就业服务。稳步提高转移性收入水平。落实好支农惠农政策,建立健全保障性转移支付收入联动增长机制和惠农政策落地调度督办机制。加强惠农涉农补贴资金监管,实施惠农资金直达资金专户管理、资金兑付使用进度与后续资金分配挂钩长效机制,确保各类涉农补贴补助资金按时足额发放到位。挖掘财产性收入增长潜力。盘活利用乡村资源资产,完善农村土地流转、集体经济收益分配等机制,稳住农民土地租金收益,鼓励集体经济分红促增收。加强低收入组脱贫人口增收帮扶,有效化解收入不增反降问题;规范脱贫人口收入信息动态管理,强化监测分析,确保脱贫人口收入数据真实准确、群众认可。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。实施全区“千村引领、万村提升”工程,量力而行、尽力而为,办成一批群众可感可及的实事。稳步推进农村改厕。加强政策宣传,引导农民自主改厕,推行“农户自建、政府奖补”改厕模式。持续压紧质量责任,常态化摸排问题并督促整改。推进具备条件的村(屯)厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。建立健全农村公厕长效管护机制。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量和资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,开展村庄清洁专项提升行动。申报创建一批全国美丽宜居村庄。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。编制乡村建设年度任务清单,实行自治区、市、县年度任务清单滚动管理,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。依托全国乡村建设信息监测平台,探索建立广西乡村建设信息监测工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。引导农民开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、防疫、养老托育、社会保障等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。抓好农村能源项目建设、农村沼气自愿减排(CCER)项目试点建设、低碳示范村试点项目储备。开展农村公共服务重要领域监测评价,积极推荐全国农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动,推进每个设区市至少有1个试点县与高校结对。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。扩大清单制、积分制、数字化覆盖面,丰富拓展“红格善治”工程、“党建+网格+大数据”治理模式,坚持和完善新时代“枫桥经验”,着力打造一批清廉乡村。加强乡村治理队伍建设,对村“两委”成员、村集体经济组织负责人等开展分类培训,将乡村文化和乡村治理内容纳入高素质农民培育。争创第二批全国乡村治理体系建设试点,持续开展乡村治理示范村镇创建与清廉乡村建设典型案例遴选推介工作。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理工作。支持有条件的村(屯)建设红白喜事服务中心,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。引导各地在村规民约中完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。开展第五批全国文明乡风建设典型案例征集推介工作。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。开展“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品,征集一批乡村振兴微视频、微电影、微动漫作品。办好中国农民丰收节,组织开展突出农耕农趣农味的节日特色活动。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办广西万村篮球赛、村超、村晚等群众性文体活动,组织全区“和美乡村健康跑”活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,组织开展第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定推荐工作、第一批广西优秀农耕文化遗产挖掘评审工作。实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)审慎稳妥推进农村土地制度改革。稳妥推进土地延包试点。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省(区)试点,在19个县(市、区)实施整县试点、15个县(市、区)实施整乡镇试点,推广应用全国农村土地承包合同网签系统,试点符合延包条件的农户合同签订率达90%以上。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。推动出台工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批制度,规范引导资本有序下乡,发展农业适度规模经营。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。指导鹿寨县、覃塘区、北流市4月底前完成农村宅基地制度改革任务,8月前完成宅基地专项整治试点阶段性任务,总结形成一批制度创新成果。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展农民合作社和家庭农场质量提升整县推进项目建设,组建县级新型农业经营主体服务中心和品牌联合社,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。以县域为单位全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。深入开展“千员带万社”行动,为新型农业经营主体发展全周期提供服务。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,聚焦农业生产关键薄弱环节和小农户,推广订单合作式、全程式生产托管等服务模式,拓展农资供应、统防统治、农机作业、农产品流通等领域服务,支持家庭农场、农民合作社发展初加工。建立健全农业社会化服务标准体系,鼓励有基础的县(市、区)、服务主体、行业协会等研究制定符合当地实际的服务标准和服务规范。提升农垦辐射带动能力。深化垦区集团化、农场企业化改革。推进实施“农垦社会化服务+地方”行动,开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。支持广西农垦集团打造现代一流食品企业。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。加强农村集体资产监督监管,重点做好帮扶项目资产的核实与监管。抓好集体资产权属归位、村集体经济组织与村委会账务分设、集体收益分配权抵押和有偿退出、有偿转让等全国试点工作。发展新型农村集体经济。实施新型农村集体经济发展提升行动,严控经营风险,坚决遏制新增债务,推进新型农村集体经济稳健发展。鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。规范农村产权流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化整省(区)试点,推动出台相关实施细则,引导各类农村产权进场公开规范交易,做好梧州市整市、鹿寨县整县试点工作。推动农村集体资产线上公开交易。 

(三十二)推动高水平农业开放合作。深化与东盟国家农业合作交流,并逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,争创崇左市国家级农业对外开放合作试验区。搭建农业开放合作平台。开展第四批农业国际贸易高质量发展基地认定推荐工作,培育提升农产品出口示范基地和桂台农产品示范基地。实施一批农业开放合作项目,推动“两区两站”建设提质升级。开展农业对外交流活动,积极参与共建中国—柬埔寨“鱼米走廊”。加强国际减贫合作交流。加快推进广西援柬埔寨、老挝减贫示范合作项目,积极申请承接东亚减贫示范合作二期(老挝)项目。推动全国脱贫攻坚交流基地建设,积极开展国际减贫交流活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。推进现代农业产业链招商。举办全区百场招商推介活动,引进一批农业强优企业落地投资。持续优化营商环境,强化项目跟踪服务。实施好农业利用外资系列项目。 

八、强化支持保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴工作统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度。按要求抓好机构改革后半篇文章,完善优化职能整合,以“三抓三落”的工作方法推动农业农村各项工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,持续开展督查暗访,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。积极争创一批国家乡村振兴示范县,创建一批自治区乡村振兴示范乡(镇)、村,探索不同区域推进乡村全面振兴的组织方式、发展模式和实践路径。 

(三十四)健全农业农村多元投资渠道。加强财政支农政策研究和投融资形势研判,谋划储备一批农业农村重大项目。争取财政支持。推动落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央和自治区财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。持续优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放,推动“桂惠贷”投向“三农贷”超100亿元。积极争取承担实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动,加大对农业农村基础设施建设支持力度。推动提升全区农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷和富农产业贷工作。持续建立完善农产品质量安全信用评价体系,推广“信用+金融”模式,推动解决企业融资难题。发挥农业保险作用。扩大稻穀、玉米完全成本保险和玉米种植收入保险政策实施范围,实现产粮大县全覆盖。积极争取中央支持,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。鼓励发展渔业等地方优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。落实社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。实施人才“引智”计划。巩固院士冬令营、校区合作成果,举办向海图强—广西渔业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。组织举办“乡村振兴 桂在有你”紧缺人才专项引进活动,引进一批重点领域急需博士人才。实施农业和乡村振兴人才支持专项计划。出台专项政策,支持农业科技领军人才、青年科技英才实施一批重点课题攻关项目。组织开展中华农业英才奖推荐工作。推动扩大“公费农科生”实施范围。实施农村实用人才培育提升行动。创新实施乡村产业振兴带头人培育“千雁万群”“头雁”项目,推动创建一批“头雁领航”基地。实施农村实用人才带头人培训计划、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”。指导各地探索开展农民专业技术等级评定,推动认定一批“土专家”等乡土人才。实施农村实用人才典型激励行动。开展“最美三农人”“十佳农民”等典型宣传选树活动,做好“神农英才”“自治区优秀专家”“广西高层次人才”“八桂之光”等项目人才推荐工作。实施高技能人才激励“下沉”行动。组织开展第三届广西农业行业职业技能大赛,认定一批“五一劳动奖章”“广西技术能手”“劳动模范”“八桂农匠”。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、涉农院校专家服务乡村。实施新“三农”干部队伍履职能力提升年行动。研究制定全区农业农村干部教育培训规划。对机构改革后全区涉农处级领导干部开展政治轮训,对农业农村系统骨干开展全覆盖培训,继续开展“乡村振兴+行动学习”项目。加强乡村振兴村级协理员教育管理。加强农业职业教育。深化厅属学校“1本科2高职8中职”农业职业教育体系一体化贯通融合发展,补齐学校基础设施建设短板,打造一批产教融合、校企合作示范点。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。强化立法协调,推动出台《广西动物防疫条例(修订)》《广西农作物种子管理条例(修订)》《广西六堡茶发展条例》。加强政策法规和行业执法现状研究。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展全区执法大练兵、执法大比武等活动,加强农业执法能力培训。开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护、畜禽屠宰、农机、渔业、农村宅基地等重点领域执法。探索农业执法信息化智能化系统建设。强化法治宣传。探索创新农村普法机制,持续开展形式多样的农村普法主题活动,加快培育农村学法用法示范户,争取建设一批农村法治宣传教育基地。深化农业农村领域“放管服”改革,加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

(三十七)坚持和加强党的建设。加强政治理论学习。把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务,持续深入学习宣传贯彻党的二十大精神,以及习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和对广西重大方略要求,及时学习习近平总书记最新重要讲话精神,巩固拓展主题教育成果,推进党史学习教育常态化制度化,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,建设让党放心、让人民群众满意的模范机关。强化作风纪律建设。持续推动清廉机关建设,推进纪律教育常态化制度化。严格落实中央八项规定精神及自治区实施办法,落实“过紧日子”要求,持续狠刹享乐主义、奢靡之风,坚定不移破除形式主义、官僚主义,坚决纠治影响党中央和自治区党委决策部署落地落实、影响全区“三农”高质量发展、加重基层负担、权力观扭曲政绩观错位等问题,持续推进精文减会,让干部把更多时间和精力放在抓具体工作上。大兴调查研究之风,推动解决一批农民群众急难愁盼问题。全力推动工作落实。对标对表中央和自治区部署要求,结合实际制定工作路线图、任务书、时间表,掌握工作时度效,实行清单式管理、项目化推进。用心用情做好后勤保障服务,落实好关心关爱工作,细致周到做好离退休人员服务管理工作,充分激发干部职工干事创业积极性。 

(三十八)统筹安全与发展。强化安全监督管理。加强安全生产执法监管,加大安全风险管控力度,紧盯重点领域和地区,常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零。组织开展农业领域安全应急演练和事故救援推演。坚决防范遏制重特大安全事故。加强监测预警、值班值守,做好重大突发事件和重要敏感信息报送工作。抓好信访维稳工作。深入开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理三年攻坚行动。妥善处置农村宅基地、集体经营性建设用地增值收益分配、农村外嫁女权益等问题,切实维护农民利益。做好重大活动和重要时间节点期间的信访安全防范和保障。推进信息宣传工作。加强与中央和自治区主要媒体合作交流,健全信息宣传报送制度,深挖工作亮点经验成效。持续丰富宣传载体和形式,抓好重大事项、政策新闻发布解读工作。 

文章来源:广西壮族自治区农业农村厅 

图文编辑:杨晓旭

责任审核:王   硕 

版权与免责声明

      1、本网站注明“文章来源”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息,并不代表赞同其观点和对其真实性负责。

      2、本网站自有作品,欢迎转载,同时通知本网站。

      3、本网站刊载信息,仅供投资者参考,谨防上当受骗,风险自担。 

      4、本网站如因内容、版权侵害您的权益,请您于10个工作日内同本网站联系。 




文章编号: 1fce086dd3bdb1cbbd5a1a043bea3f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (泉州市举办2024年“放鱼日”活动) 2024-06-17 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247542621&idx=2&sn=346c5b01aa971a680cfabfdeaac772fd






6月是水生生物繁衍生息的黄金时期,也是增殖放流最佳时节。14日上午,由福建省泉州市政府主办,泉州市海洋与渔业局承办,主题为“养护水生生物、建设美丽中国”的泉州市2024年“放鱼日”活动在崇武国家中心渔港外海域举行。 

“一二三,放鱼喽!”随着口令响起,一尾尾鱼苗游进海中,现场放流大黄鱼、真鲷、黑鲷等经济鱼类苗种48万尾。 

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的有效举措,“十四五”以来,泉州市累计投入增殖放流资金1051万元,在泉州湾等主要海湾放流海水苗种19.89亿尾,在晋江流域等放流淡水苗种1326万尾。今年计划投入345万元,放流各类苗种2亿尾以上,其中鲢、鳙等滤食性鱼类有较强的水体净化能力,能够消灭水体中的浮游生物和其他腐质物,降低水中的氮磷等污染物含量,抑制水华发生。西施舌、黑脊倒刺鲃及中国鲎等珍稀特色品种能够提升水体生物多样性。大黄鱼、真鲷、黑鲷、黄鳍鲷等经济品种能够丰富海洋牧场资源。 

通过持续的增殖放流,泉州水域生态环境明显改善,渔业资源自然种群得到有效恢复,白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态敏感的水生生物频繁在泉州海域出现,生态资源保护取得显著成效。 




文章编号: 94054b7249f27ce2bbf2b9dc2198a8e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (高超博士拜访珠海市人大常委会党组书记、主任潘江) 2024-06-17 珠海臻像光电   珠海臻像光电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5MTg5Mw==&mid=2247484240&idx=1&sn=7310510446c08759a3a8879f38f8f5d2






6月7日,珠海臻像光电总经理高超博士率队前往珠海市人大常委会,拜访珠海市人大常委会党组书记、主任潘江,珠海市人大常委会副秘书长李冬鹏。 

*高超博士(左)和潘主任(右) 

与中华白海豚的臻像全息立体画合影留念 

高超博士汇报了公司发展情况,并就珠海“海上大熊猫”——国家一级保护动物,中华白海豚裸眼3D IP的打造和传播,以及如何将最领先的裸眼3D显示技术赋能珠海城市形象提升等事项与市人大常委领导展开了深入交流。 

潘主任对珠海臻像光电的技术创新实力和项目推进情况予以充分肯定,表示会全力支持高科技企业和科技创新人才落户珠海、扎根珠海、发展珠海,为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板提供人才保障。 

关于珠海臻像光电 

珠海臻像光电科技有限公司是一家专业从事新型显示技术,集光学方案设计、研发,核心光器件制备、生产于一体的高科技企业,可以根据客户需求全方位定制光学解决方案。 

公司团队核心成员均由北京邮电大学新型显示、光学博士组成,在显示编码、渲染,光学设计,微结构光器件设计,超精密光学加工工艺等方面具有丰富的研发和设计经验。 

更多 

光学解决方案合作 

总经理 高超 

19128902205(微信同号)




文章编号: 1677302d3fc2029258ed8eb8c62f617b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (绿金周报0610-0616|我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时;欧洲两座超级电池工厂暂停建设) 2024-06-17 绿金   绿金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYzMDQ1Ng==&mid=2247493663&idx=1&sn=61cf71cc53daf449a2d313a257c90ffb






可持续 

回收服务平台零碳环保,拟赴美上市 

6月12日,来自深圳的零碳环保科技公司(国内运营公司:深圳市爱博绿环保科技有限公司)在美国SEC公开披露招股书:其于2024年5月30日取得中国证监会境外发行上市备案通知书。根据CIC报告,爱博绿是中国最大的废旧家电回收平台,2023年爱博绿回收超过1030万台废旧家电,累计回收超2180万台废旧家电。 

动力电池 

韩系动力电池1-4月全球除华市场占有率同比略降 

据报道,韩国市场调研机构“SNE Research”10日发布的数据显示,今年1-4月韩国三大动力电池制造商在中国以外市场的装机量占有率同比略降。今年1月至4月,全球除华市场的各类电动汽车电池装机总量同比增长13.8%,为101.1吉瓦时(GWh)。其中韩国三大制造商的市占率之和同比下降1.6个百分点至46.7%。 

欧洲两座超级电池工厂暂停建设 

据多家媒体报道,由斯特兰蒂斯和梅赛德斯-奔驰共同投资的欧洲电池公司ACC将暂停分别位于德国和意大利的两座生产基地的建设,并计划将产品转向磷酸铁锂电池。ACC成立于2021年,汽车生产商斯特兰蒂斯持有45%股份,梅赛德斯-奔驰持有30%股份,道达尔能源持有剩余的25%股份。由于高利率和大幅削减的政府补贴,欧洲电动汽车市场增速放缓,同时,欧洲汽车制造商正面临不断出口至欧洲的中国汽车,这些车型主要使用更便宜的磷酸铁锂电池,从而大幅降低了生产成本。斯特兰蒂斯还曾在去年与中国电池制造商宁德时代达成协议,计划共同在欧洲建设磷酸铁锂电池工厂。 

新能源 

中国首条零碳沙漠公路生产绿电破500万度 

截至6月10日,中国距离最长的光伏灌溉治沙工程——塔里木油田沙漠公路“零碳”示范工程,已累计发出绿色电能突破500万度,实现了治沙和环境保护的双重功效。 

上汽等多家中欧车企表态反对欧盟加征新能源汽车关税 

6月13日,中国最大的汽车集团上汽集团发布声明,表示对欧盟委员会反补贴税决定“深感失望”,认为相关措施不仅违背了市场经济原则和国际贸易规则,甚至可能对全球汽车产业链的稳定和中欧经贸合作产生较大不利影响。根据欧盟最新规定,上汽将被加征38.1%的额外关税,在中国车企里最高。除上汽外,蔚来、零跑、梅赛德斯-奔驰、宝马等车企以及中国汽车工业协会和德国汽车工业协会也均表态反对。 

今年5月新能源汽车销量为95.5万辆,同比增长33.3% 

据央视新闻6月14日报道,中汽协数据显示,2024年5月新能源汽车销量为95.5万辆,同比增长33.3%。1至5月,我国汽车产销量分别达1138.4万辆和1149.6万辆,同比分别增长6.5%和8.3%。其中,新能源汽车产销量分别达392.6万辆和389.5万辆。 

新能源成贵州电网第二大电源 

据贵州日报6月15报道,截至今年5月,贵州统调新能源装机已经突破2000万千瓦,装机容量是2013年的15倍,在贵州电网电力装机中的占比超过了30%,在清洁能源装机中的占比超过了50%,新能源超过水电成为贵州电网第二大电源。 

英企报告:中国汽车去年卖出1340万辆,首次超过美国同行 

美国消费者新闻与商业频道6月14日援引英国市场调查公司骏特商务咨询发布的最新报告称,2023年中国汽车品牌销量首次超过美国同行。具体数据显示,去年中国汽车品牌全球销量达1340万辆,而美国品牌全球销量为1190万辆。 

ESG 

印度今年5月创36年来最高气温纪录 

当地时间6月9日,印度气象部门发布的数据显示,2024年5月是印度36年来气温最高的5月。今年5月印度平均最高气温为37.3摄氏度。 

马来西亚政府成立国家脱碳委员会 

马来西亚政府已一致同意成立国家脱碳委员会,各州政府、有关各方代表将参加该委员会,确保均匀和有秩序的低碳转型过程。 

马来西亚总理安瓦尔・易卜拉欣(Anwar Ibrahim)15日在主持召开国家气候变化行动委员会第五次会议上在其脸书账号上发帖称,该转型过程将拥有新的、更全面的新政策的支持,有考虑到按照巴黎协定的国家各项承诺。 

安瓦尔表示,财政领域也承诺加强金融组织在通过气候变化联合委员会向低碳转型过程提供援助。今日做出的各项决定将为国家在各国际会议上的立场打下基础。地区气候变化问题将成为马来西亚东盟轮值主席国时的优先事项。 

绿色金融 

英国国家电网宣布史上最大电网改造计划 

英国国家电力供应公司(National Grid),作为一家能源输配领域的领军企业,计划在未来五年内对其电力网络进行高达660亿英镑的战略投资。此举旨在促进经济增长的释放,同时推动电力系统的数字化与去碳化进程。 

此次投资中的一半将专项用于加强和优化公司在英国的电网运营业务。 

此外,为确保投资计划的顺利实施,公司同步宣布了70亿英镑的全额承销配售权发行计划。该计划将通过向现有股东发行股票的方式,有效筹集所需资金。National Grid在官方新闻稿中强调,此举符合其打造“卓越纯粹的电力网络业务”的战略规划。具体来说,公司将投入高达80%的资本投资,专项支持其电力网络业务的稳健发展。 

备战欧盟CBAM,泰国2025年开征碳税,每吨约40元 

继新加坡之后,泰国将成为东盟第二个实施碳税的国家,泰国计划《全球变暖法案》(Global Warming Act)于2025年啔用时,实施碳税征收。鉴于该税种将与《全球变暖法案》挂钩,政府部门将不必通过新的立法来实施。泰国消费税部门(Excise Department)负责人埃尼蒂(Ekniti Nitithanprapas)强调,征收碳税不会对民众造成影响。 

政府官员此前曾表示,碳税政策预计将覆盖泰国的能源、交通和工业部门,目标是将该国的排放量减少至多30%。财政部下属的税务局将采用国际标准来实施征税,并将从排放源头征税。这一举措的原因是泰国为应对欧洲CBAM(碳边境调节机制)而设,并预计在CBAM实施(2026年)时立刻受益。 

全国首单海草床生态系统碳汇产品诞生了 

6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地,该项目已于近期完成意向签约。 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时 

中国电力企业联合会消息称,今年前5月,我国绿电绿证交易量超1800亿千瓦时,同比增长约327%。其中,绿电交易电量1481亿千瓦时;绿证交易3907万张,对应电量390.7亿千瓦时。 

2023年,全国绿电绿证交易总量突破1000亿千瓦时,同比增长281.4%。北京电力交易中心绿证交易平台全年单日最大交易量为568万张,成交金额超1.1亿元。 

   欢迎转发,如欲转载、合作,欢迎联系 

fengyanbin@modernmedia.com.cn 




文章编号: 3445f2f6c625dd1acb95c24be309c6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (奶粉也醉人!内地男子经澳门出境暗藏4支白酒(附:特区政府拟推新一轮产假报酬补贴计划)) 2024-06-17 澳门online   澳门online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649855358&idx=1&sn=7fb588b7742b16deb276fd105cc7d198






         七日天气预报 

一股西南气流正影响本澳天气。 

            多云,短暂时间有阳光。有几阵骤雨。吹3至4级南至西南风,间中5级及有阵风。气温约为摄氏27至31度。相对湿度介乎百分之75至98之间。预测最高紫外线指数约为 10,级别属于甚高。 

奶粉罐暗藏4支白酒 

澳门海关持续强化各口岸的关检工作,严厉打击不法贩运活动。本月14日,澳门海关于关闸口岸截获一宗利用奶粉罐暗藏白酒偷运出境个案,检获4支中国白酒,已依法对一名涉案内地男子作出起诉。 

MACAU NEWSy 

14日下午,海关人员于关闸口岸出境旅客检查区,发现一名内地男子形迹可疑,故对其进行截查。经检查后,在该名男子的背包内发现2支白酒、4个白酒空盒及2罐奶粉;海关人员察觉有异,故要求涉案男子打开奶粉罐,再发现2个奶粉罐内各藏有1支中国白酒,全数不具备有效的出口申报文件,企图偷运出境。 

 

涉案男子为内地居民,年龄为37岁,其供称于关闸水货街附近店铺购买4支中国白酒,打算带回家中自用,但未能提供购货发票。海关已根据《对外贸易法》之相关规定作出起诉,一经处罚,最高可被科处5万澳门元罚款,而被缉获的货物亦会宣告归澳门特别行政区所有。 

海关呼吁 

任何人士携带物品出入境应遵守相关法律规定,切勿因贪图利益而从事不法贩运活动。海关会持续强化各口岸关检工作,市民如发现相关违法行为,可透过海关热线28965001、传真28965003或电邮info@customs.gov.mo向海关举报。 

贺一诚料明年盈余预算 

01 

今年平衡明年盈余 

澳门特区成立 25年来财政稳健,今年 (2024年) 达至平衡预算,明年将是盈余预算。他又称,特区基本储备捱过 3年疫情,已回到平衡点,未来要把经济做好。 

贺一诚称,大家理解澳门不能只靠博彩业一业独大,特区政府痛定思痛,下定决心产业多元,按照中央多年指示及澳门实际情况,集中发展四大产业,去年制定了经济适度多元 5年发展规划,相信四大产业经过 5年发展会有效果。 

贺一诚又提到,本澳确定了不同种类的非博彩发展方向,包括演艺会展和国际性体育盛事,去年票务收入 10多亿元,延伸的住宿及用餐等开销,很大带动澳门整体经济,本澳有信心在各种非博彩元素下增加经济活力。  

02 

大湾区各市不内卷齐建一流湾区 

粤港澳大湾区发展规划提出到2035年要建成国际一流湾区,行政长官贺一诚指出,2035年目标必须达到且完全做得到。 

贺一诚在“机遇澳门”主题采访活动表示,横琴粤澳深度合作区总体方案提出,横琴是个试验田,把横琴政策落实好,让中央放心就可扩展到大湾区,当大湾区和国际湾区对标就完全有竞争力,否则按照现时机制与其他国家湾区会有点差距。他又重申,现正考虑把澳门的民法、商法的部分引入到横琴,利用澳门概念在横琴作法制建设衔接,希望能达国际湾区要求。 

贺一诚又表示,大湾区包括内地9个城市加2个特区,各自按照本身的定位,发展自身特色产业,这是大湾区的精神,大湾区就是不要同质化,不要内卷,不要相互间恶性竞争。他希望澳门能在大湾区内做好高等教育,指出澳门大学资源相对比较充裕,希望能在人才培训方面做出贡献。 

03 

料今年两位数经济增长 

有记者问及对目前澳门经济适度多元发展情况是否满意?下一步计划如何做?行政长官贺一诚表示,澳门是个小城市,在旅游方面是强项,但其他项目比较弱,因此澳门按中央要求作出调整,特别是“1+4”产业发展。 

去年,博彩业占GDP约四成,比最高峰时占百分之六十三有所下降;非博彩业则占GDP六成。虽然去年整体生产总值仍较疫情前的2019年为低,但有信心今年将回复至较好水平,今年首季增幅是去年的25%,如下半年保持较好趋势,今年将可有双位数经济增长。 

拟推新一轮产假报酬补贴 

于2020年5月26日起生效的第8/2020号《修改第7/2008号法律〈劳动关系法〉》,将产假由56日调升至70日,并就产假报酬设置了为期三年的过渡规定,透过向合资格的本地女性雇员发放上限为14日基本报酬的产假报酬补贴,以保障她们在产假期间的收入,同时让雇主逐步适应调升产假日数所带来的经济支出。 

有关过渡期已于2023年5月25日届满,特区政府亦依法对“产假报酬补贴措施”(下称补贴措施)进行了检讨。 

MACAU NEWS 

数据显示,获批补贴的本地女性雇员共1,360人,占同期在澳分娩成为母亲的本地雇员总数仅16.7%,批出补贴金额约1,430万澳门元;获批补贴的申请人来自567个雇主实体,当中超过八成属中小企(465个),涉及的申请人共713人,占总申请人数52.4%。同期,劳工事务局处理涉及产假事项的劳资纠纷中,仅有2项次需送法院处理。 

上述数据反映补贴措施对中小企提供了合时的财政支援,且在过渡期内分娩的本地女性雇员的雇主,大部分已履行支付70日有薪产假报酬的责任,故相关法律过渡已顺利完成。 

然而,为体现特区政府重视对女性雇员的劳动权益的保障,并体恤中小企的经营情况,以及积极回应社会诉求,特区政府拟推出新一轮临时性的“产假报酬补贴计划”,让合资格的中小企可向特区政府申领产假报酬补贴。 

政府代表今在社会协调常设委员会全体会议向劳资双方介绍产假报酬补贴措施的检讨情况,以及新一轮临时性的“产假报酬补贴计划”的内容,以听取劳资双方意见。 

今日澳闻Macao New 

的士驾驶员专门培训课程今起报名 

私家车撼灯柱女司机轻伤 

路环九澳高顶马路昨日上午发生一辆私家车猛撼灯柱的交通事故,本地女司机受轻伤,由救护车送院治理。交通警员调查起因。 

消防表示,女伤者为本地居民,三十二岁,其左眼角裂伤,由救护车送往镜湖医院凼仔医疗中心治理。 

昨日上午约十一时十六分,消防局及治安警接报路环九澳高顶马路近九澳高顶烧烤公园一处出入口附近路段发生一辆私家车疑撞灯柱的交通事故,立即派员到场处理。消防救护员到场后,接触到上述受轻伤的女司机,将她送院治理,其送院时清醒,情况稳定。 

涉及事故的私家车车头近左边位置损毁较严重,事后由拖车拖走处理。确切起因有待调查。 

两女网购演唱会票被骗九千 

近日有两名本地女子疑堕网购演唱会门票诈骗,分别报称损失七千多人民币及一千五百多澳门元,司警跟进调查案件。 

本月六日,一名青年女事主透过“小红书”看到有人出售某场内地演唱会门票,经联络对方,协议三千六百四十元人民币购买三张门票,对方承诺收款后将发给事主官方帐号。事主信以为真转帐,但对方收钱后指事主填写备注错误,要多转一次钱,承诺手续完成后退还,事主只能照办。其后有人继续以“转帐超时”等借口索要款项,事主觉得事有蹊跷,与朋友商量后决定向司警报案,报称损失七千二百八十元人民币。 

另外,本月七日中午,一名中年女事主浏览网上帖文出售本地某演唱会门票,联络对方以一千三百六十澳门元购买两张门票,付款后对方要求多转二百元“验证码”费用,事主再次转帐,其后对方仍继续要求转钱。事主觉可疑要求退款但疑被对方“拉黑”帐号无法联络,报称损失一千五百六十澳门元。 

司警跟进调查各案,暂无涉案人被捕。 

港珠澳大桥游至今吸引游客14.9万人次 

去年12月15日,港珠澳大桥游正式向广大公众敞开了大门,大桥游的热度持续高涨,开通仅半年的时间,已吸引了14.9万人次的游客前来参观,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

据了解,港珠澳大桥的旅游线路链接粤港澳三地,港珠澳大桥桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。 

目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式,在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证或回乡卡(港澳居民)完成身份认证,随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检” 联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光,最终登上蓝海豚岛下车参观游览。 

妈阁上街明起限通车 

公共建设局/交通事务局讯:为配合妈阁EP2污水泵站重建工程——第一期道路排污喉管接驳施工,妈阁上街须开挖道路(尤其涉及打凿石层)接驳排污喉管工作,故于六月十八日至九月二十日,妈阁上街将分阶段施工并且实施有限度通车。 

请驾驶者留意现场交通指示标志。 

深合区逾六千澳企,万六澳人生活工作 

政策研究和区域发展局局长张作文昨日在“机遇澳门”主题采访活动表示,深合区第一阶段的建设任务基本能达标,至今已超过6,000家澳门企业进驻横琴,近16,000名澳门居民在横琴生活和工作。今年前四个月,横琴澳资企业的产业增加值达到8至9亿元,未来有望达到横琴发展规划第一阶段设定的20亿元目标。深合区不仅为澳门企业提供新的发展机遇,也为澳门年轻人创造更多就业平台。 

澳门实施新的人才引进制度。张作文回应,人才引进制度包括高端人才、优秀人才及高级专业人才等三项计划。形容澳门人才引进政策如同“张开怀抱”,欢迎各个领域的优秀人才来澳,发挥所长,共同推进澳门经济适度多元发展。 

资讯:澳门新闻局、旅游局、澳广视新闻及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

   目 




文章编号: c546f160f7a0817e1eeb5571770b5dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【奖金40w、高含金量证书(悄悄:容易获奖!)】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-06-17 友智青年大学生竞赛平台   友智青年大学生竞赛平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0NjkxOA==&mid=2247500091&idx=1&sn=9a62fec8abc25749b65d64d0eb4c3fb0






    全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

  一、大赛主题——海洋·共生·未来 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

  二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

  三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

  四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

  五、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

  六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

  七、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGBCMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

  八、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

  九、日程安排 

     活动 

     日期 

     作品征集 

     2024年4月18日12时开始 

     截稿日期 

     2024年10月25日12时 

     初评 

     2024年11月上旬 

     复评 

     2024年11月中旬 

     总决赛 

     2024年11月下旬 

     颁奖盛典 

     2025年7月 

  十、联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

       END 

友智青年大学生竞赛平台 

     本文部分内容搜集整理来自网络公开信息,其版权、解释权归原作者所有,转发此内容,是出于传递更多信息之目的,仅做媒体宣传,供读者交流讨论使用。若内容有误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: e9e9f9fa00d48db658e884e2ba3b7a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-17 广西国际商会   广西国际商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk4NTIwNw==&mid=2247495927&idx=3&sn=7a67be61982e3a3a154084b7ed0c00ef






原标题: 

凝心聚力建设新时代壮美广西 

打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布) 

   

《人民日报》2024年6月13日第2版截图 

     6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

  “党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

  做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

  广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

  着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

  广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

  大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

  持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

  北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

  筑牢生态屏障,改善民生福祉 

  “广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

  这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

  坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

  持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  推进“一区两地一园一通道”建设 

  “在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

  建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

  打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

  建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

  高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

来源:经济日报 

             END 




文章编号: 2b6be5028ddd631076df0cbd037314a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (记孩子的第一次旅游:珠海之行。) 2024-06-17 当妈的自我修养   当妈的自我修养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYyMzkzNg==&mid=2247483821&idx=1&sn=f36f19231e7d154310b9b30f308508b0






自从2023年孩子看过珠海长隆的广告后,就心心念念的想去玩,隔一段时间提一次,从没忘记过。 

我每次都会答应:去珠海很简单,只是你身高还不够,去了长隆很多项目也不能玩,明年一定去!

这不,转眼就到2024年了~ 

于是请了端午节前一周的假,订好机票出发长隆! 

在机场观察飞机后,发现机翼尖是翘起来的,所以他学飞机时也把手掌翘起来了。 

哦,等下!先去一趟深圳,看望我的好友和她那刚出生40天的小宝宝。 

周五晚上到了深我的闺蜜家。在她家两天的时间,我手把手教闺蜜怎么带孩子,同时因为我对小姑娘的爱不释手,基本没有陪过大可。他也挺好,和闺蜜的猫狗玩得不亦乐乎。白天没有午睡,晚上和闺蜜同睡一屋,孩子每天晚上夜醒两次,吵得大可那两天也没睡好。 

周日,我在深圳去珠海的高铁上和大可聊天,我说:“我再生个宝宝的话,就根本没时间陪你玩了,而且我也会特别累~~”。 

我以为这会打消他想要个弟弟妹妹的念头,没想到他马上问我:妈妈,那你什么时候生宝宝?小宝宝多好玩呀!我真的好想要个小宝宝呀~ 

放过我吧~ 

到了珠海入住舅舅家,还不着急去长隆,周一在旁边商场和海边湿地公园吹吹海风,感受一下珠海湿润的气候和宜人的环境。

看海挖沙 

虽说天津也有海,但是没有真正的沙滩,我们只能去海边泥滩赶海挖蛤蜊。这次算是第一次在海边沙滩挖沙子,他说:光脚踩在沙滩上好舒服呀! 

爬树玩水 

他第一次看到枝丫这么分开的树,觉得特别好爬,但是爬树可不好哦,马上就下来啦~ 

采蘑菇(bushi 

珠海下一个多月雨了,草坪上都长蘑菇了!对这种北方长大的孩子来说,这可真是“自然奇观”。 

“我们都到珠海了,什么时候去长隆呢?”

“啊,我看明天有大暴雨,那先去长隆飞船乐园吧!”

“好耶!” 

长隆飞船乐园是全室内的,不怕暴雨和烈日。 

带好干粮和水,我们在周二上午10点多到达飞船乐园,检票时给孩子送了乐园主题绘本,工作人员说,在绘本最后一页集章,10个章能兑换小礼品。 

脚边的花坛边缘上放的是绘本 

兴冲冲的带着绘本走到正门口,被告知一楼是中午十二点开放,于是我们直接上二楼的宇宙乐园玩各种小项目。 

这时发现大可穿鞋后的身高正好达到1.2米,所有项目都能玩,不由得更加佩服自己今年才带他来长隆的英明决定啦~ 

飞船乐园很漂亮很大,机动游戏很多很好玩。 

   在旋转木马上拍摄的,这一片区域有十多个机动游戏,孩子们很喜欢玩。 

只是跳楼机把大可吓到快哭了,老母亲在下面看着他那个怂样,一边拍视频一边笑到没心没肺,这是我整个游玩过程中笑得最大声的时刻! 

   视频截图:他全程紧紧抱着栏杆,表情无比痛苦 

   。 

这些机动游戏不是重点,这个区域最不能错过的是《百慕大冒险》。 

跟随着船长和猴子大副,我们登上海螺号的甲板,观看了美丽的海上日落。突然,风暴出现了,几条水龙卷出现在天地间,卷起的巨浪把我们的船拍打得摇摇晃晃,紧接着,幽灵海盗船和海怪的出现将气氛推向高潮,而大可躲进我怀里又忍不住抬头看,最后意犹未尽还想再看一次。 

        

          

     

     

   现场效果很震撼,体验感很棒。 

飞船乐园有很多海洋知识的科普,边玩边看边学,我也跟着涨知识了。 

尤其是鲸鱼探索学堂是必须去的,看看海中大熊猫——虎鲸在长隆的出生和成长,还有非常精彩的虎鲸表演。 

  

看表演的时候,我问孩子:虎鲸应该是自由自在的生活在大海里,现在让它们在这么小的水池里给人类表演,你觉得它们可怜吗?

他说:妈妈,你看它们多胖啊,肯定吃了很多好吃的! 

听着是答非所问,其实就是他的回答。 

这种深奥的问题,相信你会在成长过程中还会有其它答案吧。 

有一个小插曲,别的孩子在喝饮料他也想要一个,而我看到300ml却卖38元的勾兑果汁,当然是拒绝了他。再看到他那眼馋的表情时,我反思自己此时计较性价比,会让他因为没尝到饮料,而影响他一整天的游玩心情,我觉他还是不能让他有缺失感,所以还是给他买了,而他喝完后则留下了饮料瓶上面的小老虎玩偶做纪念。

我尝过了(大大的一口),水蜜桃味儿的勾兑饮料。 

飞船乐园还有很多其他的演出和科普学堂,我们去的那天人不算多,基本没有排队,但一天时间还是不太够玩。最后,大可找到了11个盖章打卡的点,兑换了一个锤头鲨的钥匙扣,这可是他自己走了16000步换来的纪念品哦~ 

结束了一天的行程回到家已经晚上九点了,我的腿早不听使唤了,但是大可却缠着舅舅舅妈带他下楼去学滑板,真是精力无限啊! 

           

     好像有点天赋,我在考虑回天津报个滑板班~ 

周三我要求休息一天,可还是陪他冒着雨去海边挖沙子了...... 

踏浪挖沙,每个孩子都不能抗拒。 

周四和周五,终于迎来了重头戏:长隆海洋王国。 

这个园区很大,玩两天比较尽兴,于是定了企鹅酒店的套餐,除了住一晚外,还包含园区门票和观看长隆秀,工作日预定的价格很划算。 

周四上午到达企鹅酒店时,看着大堂里乌泱泱的人在办理入住,果断寄存了行李,扫码办理电子门票后,直奔海洋王国园区。 

进门的大鳐鱼天幕电子屏,相较于十年前褪色不少。 

趁着没人排队,先玩海象山激流勇进,门口20元一件的雨衣,基本能保证不湿身。小船前进时就能看到海狮和海豹,小朋友们会和它们打招呼。 

激流勇进结束后,正好赶上了海狮表演,别看它们一个个膘肥体壮的,但都是身怀绝技呢! 

看完表演后继续玩了几个项目后就到了企鹅馆,大可第一次这么近距离的观看企鹅,他发现企鹅的羽毛像鱼鳞,泛着一片一片的光泽。而他最大的疑惑是:企鹅们手臂上的彩色珠子手环,是怎么标记它们身份的呢? 

企鹅馆出来后遇到了水上飞人表演,大可表示虽然这很酷,但他并不想当水上飞人,因为他受不了脑袋被淋湿。 

快乐的玩到下午4:30,去酒店办理入住,我排队的20多分钟里,大可在玩地上的跳房子灯光,小孩子的快乐很简单~ 

办理入住的时间还是太长了,所以下午5点开始的长隆秀,我们迟到了15分钟。但这不重要,我们还能看75分钟!

长隆秀的节目很精彩,我在观看过程中连连惊叫。不过,大可表现得很淡定,既不惊叫,也不鼓掌,那架势像领导在视察工作? 

            

后来我才知道,在整场表演中,他更关注的是舞台怎么升降的?道具什么时候搭好的?灯光怎么会变颜色和大小?吊着演员的线是从哪里降下来的? 

老母亲内心:理工男的特征可不可以不要这么早表现出来?

看完表演出来,让他给我拍了个游客照。他现在这个身高真的好适合给妈妈拍照呀,真是一个合格的旅游搭子呢!

一份香菇滑鸡饭解决了我俩的晚饭,吃得可香了,不挑食真好! 

继续进海洋公园,观看夜晚的灯光游行和长隆烟花秀,今天的游玩就结束啦! 

   

   

回到酒店我仍是浑身骨头散架的感觉,而大可在床上蹦了十多分钟还不过瘾,又在柔软的地毯上做了20个非标准俯卧撑,直到发现一本宣传儿童餐的绘本才安静下来...... 

洗漱完美美的睡一觉,酒店的床和枕头都挺舒服,加上人是真累了,一觉睡到周五早上八点半,好久没有睡过这么踏实的觉了。

今天的重点还是多看看海洋动物,毕竟机动游戏项目在别的游乐场也都大差不差。当然,双脚悬空的鹦鹉过山车我可不能错过! 

同理,小小的丛林过山车大可也很爱,第一次坐完不过瘾,于是再次排队,还说:我希望这次能坐第一排~ 没想到许愿成功! 

另外还去了冰山过山车,这是过山车和激流勇进相结合的,刺激感大大增加,这一项应该和昨天的激流勇进一起玩,不至于买两次雨衣。 

玩够了该去鲸鲨馆啦!在超大玻璃面板前,我们就像置身于大水族箱,鲸鲨、魔鬼鱼和其他各种鱼类在里面游来游去,悠然自得。蓝色大幕怎么拍照都出片。 

遇到在擦玻璃的潜水员,大可兴奋地和他打招呼,潜水员还回应了,好有爱~ 

去白鲸剧场看有着寿星同款额头的白鲸,同行的舅妈还超幸运被选中与白鲸互动,这可把大可羡慕坏了~ 

舅妈说白鲸的皮肤除了光滑外,主要是特别软,轻轻碰一下就会按下去。 

从白鲸剧场出来,下起了大暴雨,有几个室外的项目没法玩儿了,有一点点小遗憾。不过,大可和另外几个孩子在暴雨里踩水玩的快乐,一点都不亚于玩几个机动项目。 

我们继续逛了白鲸馆、北极馆、海牛馆,不得不说,这里的海洋动物养得真好,一个个毛光水滑、膘肥体壮、过得悠哉游哉的。 

   北极熊一会儿下水游几圈,一会儿露头看着窗外的人类。 

   一只小北极狐在窗边角落挠痒痒,一脸惬意,可爱极了,引得大家忍不住隔窗撸狐。 

   室外的暴雨没有要停歇的意思,一些机动游戏不能玩了,大可有点不高兴,我告诉他:留一点遗憾,这样我们下次还有理由来玩哦~ 

   我们的最后一站到达海豚馆,看了一会儿白海豚在雨中嬉戏后,赶紧去了最后一场海豚表演。 

    白海豚的皮肤是梦幻的淡粉色。 

    海豚是特别聪明的海洋动物,能做比较高难度的表演。 

    我看到海豚和保育员的和谐互动时,是有点感动的。看上去海豚们被照顾得很好的样子,在和保育员互动时也很快乐,保育员看上去有点像幼儿园老师,温柔有爱。 

    希望长隆确实也如呈现出来的这般爱护动物吧。 

     回程飞机上,睡了一路,直到快降落了才给摇醒。 

     他问:饼干上面的小洞洞是怎么弄出来的? 

     我答:是老奶奶拿牙签一个一个戳出来的。 

     他偏着小脑袋说:真的吗?我不信~ 

     在珠海一星期,平均每天步数是10000+,孩子从不喊累,我不休息他也不休息,我休息时他还能干点力所能及的事,扔个垃圾取个餐啥的,乐在其中绝不抱怨;我安排吃啥他就吃啥,绝不挑剔;我叫他起床就马上起床,我安排怎么玩就怎么玩,没有任何意见。 

     这么高的配合度,大大提升了此次旅行的愉悦度,让我开始期待下一次带孩子出门玩儿啦! 




文章编号: 4db4304c0fbfba4d18af27e52c829e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (6月22日(周六)发团,翔安小嶝岛环岛徒步偶遇白海豚/摄影/+探防空洞一日游) 2024-06-17 厦门开心户外俱乐部   厦门开心户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM2NjMxNQ==&mid=2651004705&idx=2&sn=8b0410f51f4dbd0b9c57b20546c191b9






         厦门开心户外.景点介绍 

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海,属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿),是祖国大陆距离金门最近的地方之一,距金门本岛仅1600米左右。 

小嶝岛面积仅为0.88平方公里,地处翔安、南安、晋江、金门交界处,扼浯海之咽喉。东与晋江市围头隔海相望,西与大嶝岛比邻,南照金门岛北太武,北倚南安市鸿渐山,自古以来,这里水路畅通,是北上泉州,南下厦门的船舶必由水道,“引漳泉而控浯海”,地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧着的睡美人,美人头枕青山,足抵大海碧波,神态安宁而安详。 

小嶝岛古同安文化积淀比较深厚,理学名贤邱葵长期隐居小嶝,岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。 

小嶝经历过硝烟战火的洗礼,是炮战的最前方,如今小嶝地面上有原始状态的明碉暗堡、战壕以及对台广播的 

原址,地底下有纵横交错的坑道。小嶝岛在炮战中出现了很多的英雄人物和大嶝岛角屿一同被中央军委授予“英雄三岛”光荣称号。 

小嶝岛风光秀丽,景色怡人,是一处休闲旅游的好地方。 

2024 

         厦门开心户外.活动流程 

08:20 SM门口集合签到 

09:30 抵达大嶝岛,乘坐电瓶车前往小嶝岛 

10:00 抵达小嶝岛,开始环岛徒步,沿着海边栈道。可以捡到海螺;漂亮的石头;远看金门岛,特别适合拍拍照。还有许多渔船,码头等可以拍。 

12:00  前往餐厅享用午餐(当地紫菜饭+菜)简易午餐,味道不错哦 

14:00  徒步岛上,看看500年八闽铁树王景点,一树成林景点,秋葵故居景点,美人井景点,古民居等等。 

16:30  带着一天的见闻与快乐,乘坐电瓶车返回大嶝岛,上大巴车返回厦门岛内; 

18:00  到达厦门sm,各回各家 

2024 

         厦门开心户外.活动简介 

【活动难度】★(五星为最高难度) 

【活动强度】★(五星为最高强度) 

【风险级别】★(可能遇到的危险:1、车险;2、被蛇虫咬伤;3、碰伤或扭伤手、脚 ;4、摔伤)

【活动性质】自驾或包车,当天来回

【活动形式】环岛徒步,户外体验

【活动人员】户外自助游爱好者

【活动内容】摄影/交友/徒步/钓鱼/探洞/捡海螺等

【活动费用】1.2米以上及成人138/人   1.2米以内儿童128元/人 

【费用包含】 

1.来回车费 

2.电瓶车往返摆渡费用 

3.领队导游 

4.30W户外意外险 

【费用不含】午餐费用AA

【年龄限制】3周岁以上70周岁以内 

【交通方式】自驾或包车 

【发团日期】6月22日 

【集合时间】  

早上8点20分一期SM肯德基门口集合

【集合地点】 

          8.20分 岛内 SM肯德基旁边 

2024 

         厦门开心户外.报名方式 

联系人:18965127036三少/微信同号 

报名需转账费用(报名是否成功以付款为准, 

转好款之后一定要电话联系我们通知查收)    

报名方式:编辑信息活动团期+活动名+个人真实姓名+身份证号+联系电话”发送至三少微信或者手机短信,报名成功后会有确认信息。 

2024 

         厦门开心户外.装备建议 

 01.一双适合户外徒步登山的鞋子(建议是:运动鞋,休闲平底胶鞋)

 02.一天活动大小的双肩背包,不建议斜包  

 03.休闲宽松的衣服. 

 04.太阳帽,防晒衣服,太阳镜,丝巾,雨伞等个人用品

 05.移动电源,充电器等

 06.个人特殊药品(感冒药,藿香正气水啥的)组织者有备

 07.膝盖、脚腕不好的朋友请注意防护,最好穿护膝、护腕 

 08.相机,用来记录美好的风景跟记忆. 

2024 

         开心户外.装备建议 

1:认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式. 

2:集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得单独行动。 

3:凡事商量,但遇意见不统一,领队有权根据利弊作出决定,全队必须服从。 

4:要提倡环保,注意保护环境,不乱丢垃圾,人人以我做起。 

5:男生应无条件帮助有困难的女生,要做到互相帮助,要有集体荣誉感。 

6:安全第一,切忌个人英雄主义,要量力而为。  

7:倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。为了您的安全,不允许 出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

8:在为了安全的情况下领队有权根据现场的特殊情况做出行程调整.

9:以上条例作为77户外俱乐部强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

2024 




文章编号: 749387942ce9bd21da5cd8f09b484eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (强力推荐游戏) 2024-06-17 游戏攻略各种玩法   游戏攻略各种玩法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247485597&idx=4&sn=09cd9bbcc18b6e7b83ff1ea69948ae2c






玩法类似于当前游戏,但是有APP,新上线,活跃玩家多,重点是只要0.1折。活跃玩家可以找UP主领取更多兑换码,直接赢在起跑线上。 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

进游赠找阿超领648元代金券 

兑换码:VIP222、VIP333、VIP666、VIP777、VIP888、VIP999、MSJ666、MSJ888、MSJ999、hjy1、hjy2,VIP2024 

给大家聊聊咱们游戏里面那些英雄角色怎么选才最划算,咱们得精打细算,对吧? 

首先,咱们得看看群雄阵营,那吕布啊,真是个硬汉,能抗能打,输出高得吓人,但是呢,觉醒前得小心点,别一不小心就挂了。 

副C嘛,貂蝉小姐姐,她能帮吕布大大提升输出,还能复活,这战斗能力,杠杠的!至于鱼灵,普通玩家就选大白鲨,金鱼玩家就选长生仙或者梦鲸,那输出,啧啧,不是盖的! 

然后呢,蜀国阵营,关羽大哥,那一刀下去,敌人直接就跪了,速度成长高得飞起,愈战愈勇,但大招是单体的,爬塔过关有点吃力。副C赵云,输出也很给力,能让关羽大哥的大招早点打到对面主C。鱼灵嘛,普通玩家就选虎斑鲨,金鱼玩家就选长生仙,那怒气回复,关羽大哥大招连发,一回合就搞定战斗! 

吴国阵营,周瑜大兄弟,不用觉醒不用开被动,就能吸血,刷关爬塔,续航能力杠杠的。副C孙权,坦度够,还能晕眩控制,大招还能帮队友扛伤害,周瑜前期叠BUFF,稳稳的。鱼灵,普通玩家就选白海豚,金鱼玩家就选长生仙,输出频率,啧啧,不是盖的! 

魏国阵营,曹操大大,4觉后有吸血,能打能抗,还有真伤,但4觉前得小心点,前期爬塔有点吃力。副C刘备+华佗或者甄姬,过关的话,基本够用了。鱼灵,普通玩家就选灯笼鱼,金鱼玩家就选长生仙或者龙鳗,那坦度和控制能力,杠杠的!

最后,给大家总结一下: 

大氪玩家,蜀国关羽+赵云,那输出,啧啧,不是盖的! 

中氪玩家,魏国曹操+司马懿,能打能抗,真伤,杠杠的! 

零氪微氪玩家,吴国周瑜,不用觉醒不用开被动,续航能力杠杠的! 

群雄阵营,吕布,能抗能打,输出高得吓人! 

各位小伙伴们,记得根据自己的情况,选最适合自己的英雄哦,阿超在这里祝大家游戏愉快,咱们下期见啦!

下载的小伙伴记得私信我获取648代金券 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

该游戏一上线就有了很大一批玩家入住,画质较好,玩法也简单容易上手(基本上可以说跟某王者一样)。 

 游戏特色 

【摸鱼首选】佛系放置挂机,自动推关解放双手,宝箱大量资源轻松养成 

【策略百变】魏蜀吴群四大阵营,三国喵将自由搭配,感受策略对决魅力 

【玩法多多】多种全新竞技玩法上线:全民封魔BOSS争夺、天梯竞技决胜负、三国鼎立定荣耀,闲时也能猫舍撸撸猫,感受岁月静好,给你永不枯燥的游戏体验 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。或者点击阅读原文即可开始。




文章编号: fff2cbceaf1802ba296f1ee446b89404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (为什么说中国是基建狂魔?从震撼世界到改变生活!!!) 2024-06-17 一只土木旺   一只土木旺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcxMDQ2Nw==&mid=2247485749&idx=1&sn=b663d7263d9bba19e1c143f9ec48be56






世界的舞台上,中国的基建实力早已声名远播,被誉为“基建狂魔”。这一称号背后,是中国在基础设施建设方面所展现出的惊人速度、卓越质量、持续创新和深厚民生情怀。下面,我们就从几个方面详细解析,为什么说中国是基建狂魔。 

一、惊人的建设速度 

速度传奇的实例: 

福建龙岩火车站:在短短9个小时内完成了火车站的大改造,震惊了世界。 

南昌龙王庙立交桥:在8小时内完成了长达589米的立交桥拆除,展示了“基建狂魔”的速度。 

高速公路的发展: 

从新中国成立初期的8.1万公里公路里程,到2019年的484.65万公里,增长了近60倍。其中,高速公路总里程数达14.3万公里,位居世界第一。 

二、卓越的建设质量 

世界级的工程: 

青藏铁路:世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,被誉为“天路”。 

港珠澳大桥:全长55千米的现代化交通枢纽,集桥、岛、隧于一体,展现了中国的建设实力。(桥隧组合:主体工程实行桥、岛、隧组合,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛))。 

严格的质量标准: 

中国在基建过程中始终坚持高标准、严要求,确保每一项工程都能经得起时间的考验。 

三、持续的创新引领 

智慧基建的发展: 

中国在基建领域不断引入先进技术,如大数据、人工智能等,推动智慧基建的发展。 

例如,雄安新区的建设就充分展现了智慧基建的魅力,通过引入先进技术实现智能化和自动化管理。 

技术突破与创新: 

在桥梁建设方面,中国保持了许多世界第一的记录,如四渡河大桥、北盘江大桥等。 

在隧道建设方面,中国也取得了多项技术突破,如渤海湾隧道的建设。 

四、深厚的民生情怀 

以人民为中心: 

中国在基建过程中始终坚持以人民为中心的发展思想,不断改善人们的生活条件和出行环境。 

农村公路的建设: 

中国政府投入大量资金建设农村公路网,为农民朋友们提供了便捷的交通服务,提高了农民的生活水平,促进了农村经济的发展。 

城市基础设施的完善: 

在城市建设中,中国不断完善基础设施,如供水、供电、排水等系统,提高了城市的宜居性和便利性。 

综上所述,中国之所以被誉为“基建狂魔”,是因为其在速度、质量、创新和民生等方面都取得了举世瞩目的成就。这些成就不仅让中国赢得了世界的赞誉和尊重,更为中国人民带来了实实在在的福祉和便利。在未来的发展中,我们有理由相信中国基建将继续创造更多的奇迹和辉煌! 




文章编号: f5bdda5516a29039dc16fd4979b75954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行⑭ | 碧海蓝天共一色(人民日报)) 2024-06-17 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651376077&idx=4&sn=17ea391cd4ee5b497be6bde075375b50






采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

   行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

   厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

   福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

   日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

   西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

   “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

   “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

   “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

   “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

   在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

   同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

   得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

   污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

   不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

   “思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

   2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

   漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

   在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

   “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

   东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

   依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

   午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

   “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

   常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

   曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

   祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

   2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

   从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

   金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

   将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

   俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

   发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: fd0612dfc3f91bc9605c1e4d6c3d037a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【8.12号新增.珠海长隆+海陵岛.亲子游】5天4晚畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国) 2024-06-17 芊姿百态遛娃   芊姿百态遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU4ODU0Nw==&mid=2247533576&idx=2&sn=0ea17b5758814ba8592730ef8445a609






   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

         早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

         级景区,中国十大宝岛之一 

         抵达后入住酒店后自由活动,  

         水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

         统一时间集合,前往 

         【瓦晒湾】 

         赶海 

         傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

         晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

         中餐后畅游5A级 

         【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

         晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

         欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          7月31日-8月03日(已满) 

          8月05日-8月08日(已满)

新增8.12-8.16日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

             报名及缴费流程: 




文章编号: 3f5eb22c68d6cb071100a71c5b86c1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-17 北流市工商联   北流市工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk0OTQ4MQ==&mid=2247501001&idx=4&sn=bb434f222a1f3d825ce2cfa75db3e02f






  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

          国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

          广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

          邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

          中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

          封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

          广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

          深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

          广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

          北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

          21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

          广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

          越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

          凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

          每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

          白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

          新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

          中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

          邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

           来源: 

           广西日报-广西云客户端 

扫码关注 

北流市工商联 




文章编号: 6bde587183d09ad9ce320fbca25c9616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (毕业快乐 | 保持热爱，奔赴下一场山海) 2024-06-17 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247494784&idx=1&sn=36eca456f1bacea004c59e1269e80f74




点击上方“集美大学水产学院”关注我们

点击右上角设为星标⭐️

蝉鸣声下,夏意渐浓毕业之际,凤凰花开2020,你来了,招手说着“你好”2024,你走了,挥手道着“再见”在这个路口,我们轻轻拥抱带着母校的祝福,各自踏上新的旅程

亲爱的毕业生看镜头1、2、3……咔嚓多年后你是否还会记得那个6月的午后吴迪楼下、白海豚旁站你前后左右的那个同窗为你答疑释惑的那位师长

(左右滑动查看水产学院2024届毕业研究生)

(上下滑动浏览水产学院2024届本科毕业生)

毕业是挥别过往亦是开啔新的篇章亲爱的同学们请勇敢地跃出去于道各努力,千里自同风

我们毕业啦

青春·毕业季  Graduation

“海内存知己,天涯若比邻”同窗数载,学也与你,乐也与你面对岁月摆下的宴席我们真挚相约,山海再见“山水有时尽,师恩日月长”感谢亲爱的老师们相伴数载,谆谆教诲,切切关怀

亲爱的水院学子愿此去繁花似锦再相逢情谊依旧

- 青春毕业季 -

每⼀段旅程的终点都是下⼀段旅程的起点感谢奋⽃不息的⾃⼰感谢陪伴在侧的⽼师、同学我们会带着爱和希望开啔新的⼈⽣旅途

Graduation当我提笔写下这段文字的时候,思绪万千。回首看四年前那个懵懂的青年,如今以一个更好的姿态面对着自己。我会想对学弟学妹们说,有梦就去追吧!勿徘徊,勿等待。你的付出与实践绝对会给你带来价值,若你想看见太阳,那就努力向光生长;若你愿奔赴大海,那就翻涌成浪花。把命运把握在自己的手里,因为你们勇敢,可爱,且幸运。不舍的是友人,忘不了的成回忆,离别的下一个主题是再会!盛夏,万物生长,人生的电影不会断帧,祝你们和我们,前程繁花似锦。                                      --渔科2012 唐翌宁

Graduation“路虽远,行则将至;事虽难,做则必成。”唯有保持“初生牛犊不怕虎”的锐气,鼓起“扶摇直上九万里”的劲头,主动把一件件小事做好,终能积小胜为大胜、积跬步至千里。但无论如何,请一定记得好好吃饭、好好睡觉,这也是我最近努力的方向。——养殖2011付德政

Graduation此去提衡霄汉上,鹏抟鲲运更论程。求学之路,终抵星空。走在一条开满三角梅的道路上,云蒸霞蔚,前程似锦。祝谨守的那些许美好一切如常,所有不忍与不堪有天止于无常。愿你始终有初心模样,不曾变;也愿少年不卑不亢不自叹,一生热爱不遗憾。——养殖2013蒋霄

Graduation毕业季总是美好与苦涩并存,那些青春里明媚的记忆将永远照亮我们的生命。很幸运大学能够遇到这么多好朋友,希望我们带着勇敢与热情去触碰明天,在拥抱未来的大道上坚定不移地追光前行。亲爱的学弟学妹们,你们也不要质疑自己的付出,不必焦虑别人比自己提前拥有,你们也一定会光芒万丈!向着阳光,野蛮生长吧!——动科2012杨冉

Graduation四年时光荏苒在此刻一路生花,挥手告别回首就获得芳香满襟。如果说大学生涯只是人生的涓涓细流,很荣幸奔腾到集大水院这个灿烂的港口。一路而来我的朋友,希望之后的我们都莫失锋芒,保持本心长风破浪。值此毕业之际,感谢学校提供给我的机会和平台,感谢老师对我的指导和帮助。感谢所有叫的出我名字的人陪我经过人生中最有价值的一段旅程。那些跌宕也是坦途,那些崎岖也是勋章。从此以后,哪怕这人生苦痛占半数,哪怕这前路无数未知途。别念我朝暮,且同归殊途。这不是结束,是新的开始。——动科2012孙晓鸥

Graduation其实毕业并无特殊之处,盛夏燃尽最后的书页之时,便是长江后浪推前浪之日,只是如今将要继续前进的人里有了一个我,仅此而已。如诸君试图寻找这种仪式的意义,那么我会感谢这所学校里任何组成我四年光阴的人事物,往后千年每个元素都将跳出时空的禁锢成为我的组分,也希望未来每个毕业的水院学子能如是言之而问心无愧。这便是对四年的至高礼赞。我知岁月如白驹,但愿善举无多磨。祝水院诸君长命富贵、著作等身、金玉满堂。——动医2011王玉芝

点击图片试试呀▼

我们毕业啦!

亲爱的毕业生们向前走吧毕业不是最后一页在这个六月将嘉庚精神和“诚毅”校训装进行囊保持热爱,奔赴下一场山海!

END

摄影 | 杜涛 余新航 耿嘉璐 胡鑫月 危紫怡

文字编辑丨李莉莉 符溪芮

平台编辑 | 桑奕雯 危紫怡

校审 |  苏旭雯

复审 | 吴志远

审核 | 苏文土

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。




文章编号: 3a3369d0085647d1f05d016eacb5f0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (双碳速报(2024.06.17)) 2024-06-17 绿创碳和   绿创碳和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyMDkxNw==&mid=2247511154&idx=2&sn=fd91fb1500f4d7b02d472e912f4c42f4






双碳速报 

Carbon Neutrality Quick Report 

2024.06.17 

速报导读 

Quick Report Guide 

碳交易速报 

锂电池碳足迹核算体系 

全国首单海草床生态系统碳汇产品 

01 

碳交易速报 

上周全国碳市场综合价格行情为:最高价96.50元/吨,最低价92.83元/吨,收盘价下跌1.46%。 

上周挂牌协议交易成交量120,905吨,成交额11,620,050.50元;大宗协议交易成交量250,000吨,成交额24,075,000.00元。 

上周全国碳排放配额总成交量370,905吨,总成交额35,695,050.50元。 

截至上周,全国碳市场碳排放配额累计成交量460,926,547吨,累计成交额26,598,197,534.56元。 

TODAY'S INFORMATION 

02 

锂电池碳足迹核算体系 

6月13日,在第三届钠离子电池产业链与标准发展论坛上,中国电子技术标准化研究院携手超过一百家合作单位,共同推出了《锂电池碳足迹核算体系》。这一体系的发布,标志着在锂电池行业的环境影响评估方面迈出了重要一步,为行业内企业提供了标准化的碳足迹核算方法,有助于推动绿色能源技术的可持续发展。 

TODAY'S INFORMATION 

03 

全国首单海草床生态系统碳汇产品 

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地,该项目已于近期完成意向签约。 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

TODAY'S INFORMATION 

-END- 

图片 | 来源于网络 

新闻来源| 和讯网、广州碳排放交易中心 

绿创碳和整理 




文章编号: cd555a6d8023adc25e39f71bb887fd23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (重磅官宣!又一国际赛事将在厦门举办!) 2024-06-17 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247485036&idx=3&sn=26ed05eed38ecc8092f6cf9cdd628c57






.............................................................................. 

...............世界羽联确认............... 

..........明年4月27日至5月4日.......... 

...............第19届苏迪曼杯............... 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

....将在厦门凤凰体育馆举办.... 

......................................................................... 

     苏迪曼杯 

     不仅是福建历史上举办的 

     最高规格、最高水平、 

     最大规模 

     和最具影响力的 

     羽毛球国际大赛 

     也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中 

     含金量最高的 

     苏迪曼杯的比赛日将达到8天之多 

     其总体竞赛时间 

     将超过此前五场国际A级体育赛事的总和 

     2018年底

     世界羽毛球联合会宣布 

     中国获得2021年和2025年苏迪曼杯 

     2021年世青赛和2024年汤尤杯 

     这4项大赛的主办权 

     厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。 

     2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

          是什么让厦门脱颖而出? 

厦门最终胜出 

还是凭借包括羽毛球底蕴在内的综合实力: 

有传承、有氛围、 

有能力、有保障、有支撑 

           有传承 

           厦门培养出一个又一个世界冠军 

厦门 

是我国最早开展 

羽毛球运动的城市之一 

出生在鼓浪屿的马约翰曾任中华全国体育总会主席,他小时候运动的体育场早在20世纪初,就有群众进行羽毛球运动。福建乃至厦门创造了中国羽毛球多个第一: 

✦中国第一支羽毛球队福建队于1956年诞生,是国家羽毛球队前身,为国家队组建作出重要贡献的林丰玉教练后来还担任了厦门羽毛球队顾问。 

✦中国第一个羽毛球国家队训练基地就在厦门,1988年建成的厦门市体育中心羽毛球体育馆是当时全国最大的羽毛球馆。 

作为“世界冠军的摇篮” 

厦门诞生最多世界冠军的项目 

就是羽毛球 

厦门还是我国培养羽毛球冠军 

最多的城市之一 

早在上世纪七、八十年代,厦门就已培养输送了栾劲、林江利、林瑛等多名世界冠军。从2000年开始,厦门共培养出奥运冠军、世界冠军等国内外重要赛事冠军共39人次,其中4人次先后获得苏迪曼杯冠军。在最能体现羽毛球水平的男子单打项目中,中国第一个奥运会羽毛球男单冠军吉新鹏来自厦门。 

         截至目前,中国一共培养了3名男单奥运冠军吉新鹏、林丹和谌龙。吉新鹏是中国奥运史上第一个男单冠军,谌龙则集齐了奥运会男单的金牌、银牌和铜牌。林丹来自龙岩,却也和厦门渊源不浅,当年险些进入厦门羽毛球队,后来代表厦门获得了城运会男单冠军,目前则定居在厦门。此外,厦门还培养了栾劲、林江利、林瑛、郭振东、洪炜和刘成等多名世界冠军。 

厦门羽毛球有底蕴、有成绩 

还有故事、有传承 

1965年,出生于印尼雅加达的陈婵娘来到厦门组建羽毛球队,培养出的学生林瑛,是当时全世界最好的女双运动员之一,除了苏迪曼杯,她曾获得世界各类羽毛球赛事的冠军。1989年第一届苏迪曼杯在印尼举办,可惜的是她正好在当年退役了。1982年,厦门羽毛球运动员栾劲带领国家队首次闯进汤姆斯杯赛,印尼各界高度戒备。印尼羽毛球总会主席苏迪曼先生接受媒体采访时说“我希望世界羽毛球的垄断权真正地掌握在印尼的国土上”。第一天中国队1比3大比分落后于印尼队,然而第二天,栾劲在第一局实现大逆转,夺取了汤姆斯杯,创造了奇迹。还是栾劲,1983年底在雅加达世界精英大奖赛战胜印尼“王牌”林水镜,打破了“羽球王国”印尼在国家体育馆战无不胜的神话。 

     

从陈婵娘到林瑛、栾劲,从翁建德到吉新鹏、谌龙,厦门羽毛球薪火相传、生生不息,培养出了一个又一个世界冠军。目前国家队中仍有厦门籍教练员和国家队队员共8人,在全国城市中排名前列。 

谌龙(资料图/图源新华社) 

           有氛围 

           3个厦门人中就有1人打羽毛球 

厦门人热爱运动 

尤其热爱羽毛球 

厦门文化和“羽毛”有不解之缘 

厦门市树凤凰木,大街小巷,如凤凰羽毛飘扬;厦门市鸟白鹭,羽毛洁白,海上湖边展翅飞翔。在厦门,每周进行多次运动的人口超过2/3,每次运动超过半小时的也超过2/3。可以说,蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处都是热爱运动的人们。

     

厦门市民热衷打羽毛球(图源厦门体育) 

         厦门人特别热衷打羽毛球,全市体育人口中,每3个人就有1个人打羽毛球。据不完全统计,厦门长期在室内场馆打羽毛球的人数约有10万人,每年举办大小赛事超过80场,参赛人数超30000人次。数十年来,每到晚上和周末,厦门的羽毛球场馆永远都是爆满的状态。 

           

羽毛球赛场上,选手们激战正酣。(通讯员 夏海滨 摄) 

         “下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。厦门机关、企事业单位经常举办各类羽毛球比赛,每年都有几百场。在厦门发起举办的全球华人羽毛球团体锦标赛单届最多4318名选手参赛,荣获“全球最大规模的业余羽毛球锦标赛”吉尼斯世界纪录。2012年,厦门组建了第一个职业化羽毛球俱乐部特房羽毛球俱乐部,长期排名中国羽毛球俱乐部超级联赛前列,并3次夺得冠军。 

           有能力 

           厦门办赛场馆条件一流 

     尽管厦门没有承办过大型综合性运动会 

     近年来 

     厦门在向建设 

     “国际体育名城”目标上的步伐加大 

     培育20多年的厦门马拉松 

     已经成为跑者的热门打卡赛事 

     而随着白鹭体育场、凤凰体育馆 

     和白海豚游泳馆的落成 

     先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、 

     巴黎奥运会亚洲区女足预选赛 

     和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛 

     暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事 

     为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验 

2024年世界田联钻石联赛厦门站 (资料图) 

凤凰体育馆将作为苏迪曼杯的主场馆 

它是按照国际最高等级标准 

建设的体育馆 

         可实现冰球、篮球、羽毛球模式转换,有18000个座位,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。为确保苏迪曼杯达到最佳转播效果,厦门将引进目前最顶级的玛斯柯专业赛事照明设备。凤凰体育馆空调送风口设置在座椅下面,既保证了每位观众的舒适感,又能保障比赛场地0风速,赛时将看台区域各通道进行遮风处理,便可实现比赛和观赛最佳效果。 

凤凰体育馆(资料图) 

热身场地距离比赛场地步行3分钟以内,有足够布置至少24片热身场地的区域,且净空高度不低于9米。此外,厦门市体育中心、集美嘉庚体育馆、厦门体育运动学校等,均设有标准羽毛球场地,可用作苏迪曼杯赛的训练场地。 

2022年11月,中国羽协将全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛“四赛合一”交由厦门市承办,厦门仅用1个月时间便完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到组织有序、安全出彩。去年3月,厦门用了3个月时间筹备,在凤凰体育馆成功举办CBA全明星周末,中国篮协主席姚明对本次活动承办组织工作给予高度肯定。去年9月,厦门承办世界田联钻石联赛厦门站,钻石联盟CEO对比赛场馆和服务保障工作给予高度肯定并指出厦门“竞赛组织完美,竞技成绩突出,未来将吸引更多高水平运动员来厦参赛”。今年4月,进入第二季的世界田联钻石联赛厦门站举行,亲临白鹭体育场观赛的世界田联主席塞巴斯蒂安·科表示,这是一场无与伦比的比赛。去年11月,厦门承办了巴黎奥运会女足第二阶段选拔赛,圆满完成了6天6场比赛的高强度保障服务工作,获得亚足联的高度评价,并发来了书面感谢信。 

           有保障 

           厦门配套设施完善、接待能力突出 

接待保障方面 

厦门将为每个参赛队伍 

配备一个保障团队 

全流程保障参赛队伍 

从抵厦到离厦的各个环节 

成立专项空港服务保障团队,开通赛事专属值机和接待咨询窗口、VIP进出通道、安检通道、休息室、落地签证服务及机场至运动员和裁判下榻酒店专线大巴等保障服务。特别是保障中国队方面,厦门将以中国队夺冠为目标,在酒店住宿、参赛训练、医疗保障、交通出行等方面,提供全方位、一对一、高标准服务保障。此外,厦门有28家国际知名品牌酒店入驻,包括万豪酒店、希尔顿酒店等。半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。 

厦门还将在经费、交通、医疗和媒体宣传方面全方位进行保障——厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一和最高等级的国际性综合交通枢纽;拥有完善的医疗设施,建有4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市;此外,还具备一流羽毛球赛事转播技术,曾参与保障多届奥运会、大师赛等羽毛球赛事。 

           有支撑 

           厦门体育消费市场广阔 

福建是体育产业大省 

体育制造业实力雄厚 

汇聚了行业众多头部品牌 

         厦门是亚洲最大的健身器材出口基地,全球每10台跑步机中就有6台产自厦门,全国运动鞋服前7大品牌有6大在厦门,体育产业连续多年保持两位数以上增长。厦门将积极引导各大体育品牌参与苏迪曼杯,并以赛事为契机,以赛促产,全面推动我市羽毛球产业发展。同时,厦门正在规划建设一个拥有 40 片标准羽毛球场的训练基地,提供餐饮、住宿等配套,建成后可为国家羽毛球队训练提供良好保障。 

作为全国第一批体育消费试点城市 

厦门体育消费市场广阔 

去年9月世界田联钻石联赛在厦门举办,售出门票2万余张,该赛事在上海已连续举办20年,此前每年最多售票5000张。去年3月在厦门举办的CBA全明星周末,门票销售火爆,2小时内售罄,创下CBA全明星自举办以来的多项纪录。2025年苏迪曼杯在厦门举办,预计将吸引超10万人次到场观赛,票房收入超3000万元,综合经济效益将突破2亿元。 

2024CBA全明星周末(资料图) 

厦门有关方面表示,相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

一起期待 

2025年苏迪曼杯 

厦门见! 

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 9c7c95758a957bf4a6cf9a5bf1bd680b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【童承·夏令营】8.5-10【穿越珠港澳】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-06-16 童承少年   童承少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk1NzEwNA==&mid=2247651388&idx=4&sn=740ea5e3cd5ef4b71356da39f3531ae7






粤港澳

大湾区

世界上最长的跨海大桥在这里

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里

全球第二大国际航运中心在这里

世界第三大金融中心在这里

世界旅游休闲中心在这里

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里

……

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

北

大湾区

南

N

Tao Rd

S

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

“破万卷书，行万里路 ”

文化蕴含着滋养精神的力量

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化

从湾区发展看大国发展

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上，科技与创新碰撞出惊人的火花，人文与自然描绘出世间的百态。

珠海——是中国最早设立的经济特区之一，享有全国人大赋予的地方立法权，是珠三角海洋面积最大，岛屿最多，海岸线最长的城市，素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市，她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方，但是，她的成长和发展是那么与众不同

在这个暑期

童承少年在寒假粤港澳成功的基础上升级线路

承德起止

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力

行程亮点

CAMP HIGHLIGHTS

课程详情

COURSE DETAILS

电/影/瞬/间

NEW GOURMET

PROMOTION

“当世事再无完美，可愿在岁月如歌中找你”

听着《岁月如歌》

找寻着港片记忆中的香港

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

维多利亚港是世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色

是维多利亚港的渡轮

连接着港岛和九龙

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

在这里，我们乘坐着天星小轮

欣赏流动的维多利亚港的风景

这是我们来香港的第一天

相信经过一天的参观学习

坐在天星小轮上的你

看着美好的维多利亚港

一定会有很多感慨吧

全世界都在催着你长大

只有迪士尼说：慢一点也没关系

同时，迪士尼门口的一段话

也让人莫名地感动：

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY

TOMORROW AND FANTASY

作为中国第一座迪士尼乐园

它不仅仅是一个主题乐园

更能带来最纯粹的快乐

那些蓝天白云下迷人的城堡

欢快旋转的过山车

还有充满惊喜的神秘大冒险

……

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前15天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓！！

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

@三大巴

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

CITY

ROMANTIC

@圣保禄炮台

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

当你置身于港珠澳跨海大桥之上

你会被眼前的壮丽景象所震撼

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹

更是一幅令人叹为观止的美丽画面

一张门票，一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心

和跨越中国历史的见证

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

认是整个桥梁的发展史

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

【海狮剧场】★★★★★

一只只训练有素的海狮

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋中的智慧代表

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue

所有的海洋精灵正在向你问好

文章部分图片来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请告知我们及时删除

本次行程将会在香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel

位置很好，处于闹市区，很繁华的地段

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

如华枫等同类标准酒店，以实际入住为准

Day.

1

出发

13:00承德大巴前往北京大兴国际机场附近酒店入住（住经济舒适型快捷酒店，如汉庭等同标准酒店），不含餐

Day.

2

香港

早班机起飞航班MU5015，08:35— 12:05（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港

香港大学参观 香港科技馆 星光大道 天星小轮漫游维港

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含飞机餐、晚餐

Day.

3

香港

香港迪士尼一日自由活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送）

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含早餐（非酒店早餐）

Day.

4

香港-澳门-珠海

太平山顶观光游览

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆，珠海出关

住珠海，携程四钻标准（含早、中、晚三餐）

Day.

5

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

住珠海，携程四钻标准，含早餐

Day.

6

珠海-香港-北京-承德

进香港，中午飞回北京，航班MU5016，13:35----17:10（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），巴车北京机场接机，返回承德

含酒店早餐、飞机餐

【营会时间】

第一期：6月30-5日（6天5晚）

第二期：8月5-10日（6天5晚)

（第二期比第一期每人高500元，机票/住宿/门票都贵了)

【招募对象】

年龄9-16岁的独立单飞营员

【招募人数及师资比】

招募30人

承德起始

独立单飞营员师生比例1：10左右

香港当地会有中文地接导游全程带领

【活动费用】

6月30日-5日第一期价格如下：

8月5日-10日第二期价格比第一期高500元/人

独立单飞营员6880元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员7080元/位（12岁及以上）

（此价格包含往返飞机大交通）

此次我们往返香港均是航空直达，北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场，被誉为”新世界七大奇迹“之首，整体造型犹如“凤凰展翅”，这里也是北京的网红打卡地哦

参考航班信息：

东方航空公司

去程：MU50152024-07-01 08:35:00---- 12:05:00

返程：MU50162024-07-05 13:35:00----17:10:00

飞机上含餐，可托运行李23KG

【优惠政策】

分享朋友圈两天，每人可优惠100元

两家团报，每人可优惠100元

优惠方式可以叠加

！！以上优惠后，我们还有额外优惠政策：

1、早鸟价：

6月15日之前报名，每人再立减100元

6月15日之后报名，没有早鸟价

请注意！！第二期8月5-10日价格比第一期价格每人高500元！！

【费用包含】

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税含餐含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，承德-北京大兴机场往返接机

住宿：北京1晚住宿（如汉庭等商务快捷酒店），香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐2午餐3晚餐，往返飞机上均含餐

DAY1：不含餐

DAY2：含晚餐+飞机餐

DAY3：含早餐（非酒店早餐）

DAY4：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY5：含早餐

DAY6：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

单飞孩子，在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐，费用自理，也可老师帮忙支付，家长再转给老师。

活动：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

保险：旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险

其他：组织费、服务费等

【费用不包含】

1.景区里的自费项目

2.行程中的个人消费

3.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用

8.办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

【报名方式】

童承客服及各领队老师

扫描右侧二维码添加客服微信

咨询电话：18731466899

【 退改政策】

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。

2、退改重要说明！一定要看！一定要看！

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且组织者（旅行社）需提前控票，控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及2次香港1次澳门签注）

报名后至出发前15天无损退团；

报名后行程开始前14天到出发前10天退团，退款团费总额的60%；

行程开始前6日至4日，退款团费总额的50%；

行程开始前3日至1日，退款团费总额的40%;

行程开始当日，退款团费总额的30%。

行程中取消，只退未发生的并可取消的门票费用。

【预定须知】

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失， 我社不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

3.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

【免责声明】

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、请看管好自己的财务，如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构，主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构， 如用餐过程中产生任何食品安全问题，主办方及时妥善的配合处理，但对相应问题不承担任何责任。

3、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任。

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。

7、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

【出行重要说明】

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（儿童请带好户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话 手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。




文章编号: 81ff13443fd7f1bcff38a0d16ea88c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】探秘浩瀚海洋 寻觅“粉色精灵”——中华白海豚知识讲座(衡阳路小学五象校区站)) 2024-06-16 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247495691&idx=7&sn=9673ab58d8edf0d17f99e4a87e64fc45






中华白海豚科普进校园 

巡回宣讲活动 

6月13日,“探秘浩瀚海洋 寻觅‘粉色精灵’”——中华白海豚科普进校园巡回宣讲活动走进了衡阳路小学五象校区,与一二年级共计500多名同学开啔了一场别开生面的海洋之旅。 

广旅海豚湾科普老师通过生动的讲解,结合图片展示、播放视频的方式引导同学们认识中华白海豚,向同学们介绍了中华白海豚的进化过程,目前存在的数量、分布范围和它们的生存现状,并展开介绍了中华白海豚生存面临的威胁、保护的措施和保护的意义等。同学们听得津津有味,受益匪浅,海洋生态保护的理念在他们心里悄然根植,中华白海豚的保护意识也嵌入同学们的意识中。 

老师在讲座中穿插相关知识有奖问答环节,同学们纷纷举手,争先发言,积极参与中华白海豚的知识问答,同学们探究知识的欲望被点燃……课堂生动、精彩,极大地提高了同学们对中华白海豚的兴趣,增强了同学们保护中华白海豚的意识。 

图文| 覃玉姣 

视频| 罗观保 

责编| 罗观保 

校对| 黄小燕 

审核| 郑   毅 




文章编号: c52ab46627b7ffc61631a55df28a5c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (不用去马尔代夫!这些美景台山就有!) 2024-06-16 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247631748&idx=7&sn=bae2b1c344d7f88c721ef5d28e885055






自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

  深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

      阳光、碧海、蓝白建筑……

      这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

      也在台山北陡那琴半岛 

   彭伟宗摄 

   这里的海岸线全长6000多米 

   大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

   这里的一大特色就是绕栈道而上 

   栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

   另一边是漫山遍野的怪石 

   佛脚石 景区供图 

   指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

   在深邃湛蓝的广东海域之上

   有着“东方夏威夷”之称的 

   台山川山群岛 

   恰如璀璨明珠 

   台山川岛风光 彭伟宗摄 

   遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

   台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

   在这里,你可以尽情享受海岛风情 

   感受大自然的神奇魅力 

       你可以参与各种海岛活动 

       如浮潜、海钓、帆船等 

       在海风与浪花中畅享快乐

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

   马来西亚的槟城乔治市 

   因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

   如果你也喜欢壁画涂鸦 

   来台山广海鲲鹏村 

   既能打卡充满趣味的壁画墙 

   还能尝尝美味的海鲜 

   广海鲲鹏村是渔业村 

   村里的民居都是沿山而建,错落有致 

   墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

   还有自由遨游的大海龟 

   欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

   不是东南亚去不起 

   而是台山海宴五丰村更有性价比 

   彭伟宗摄 

   在中国第一侨乡台山 

   五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

   它建于20世纪60年代初 

   为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

   13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

   因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

   在这里,你可以品尝到 

   地道的东南亚特色美食 

   图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

   在台山随处可见 

   极具特色的骑楼

   中西合璧的洋楼

   行走其中 

   拍照打卡根本停不下来 

   台城历史文化街区 甄永光摄 

   台山斗山浮月村 

   因村 

   内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

   2002年被列为台山市文物保护单位 

   2008年被列为广东省文物保护单位 

   浮月村 彭伟宗摄 

   浮月村 

   台山端芬梅家大院 

   是目前全国保存得较完好 

   且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

   很有历史文化研究价值 

   《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

   吸引了很多人前往打卡 

   梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

    -End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮手机屏幕下方的在看【】 

    今天的目标:3 

    0 

拜托拜托 ~ 




文章编号: fed41f151d128783956f81d85735f165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (焦点访谈文字版：20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-16 朕荐   朕荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247505984&idx=4&sn=dfbd68e947e8c9ac0f3c929507458f35




《焦点访谈》视频合集(点这里)

朝问每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐!公众号该公众号已被封禁

本文来自央视网,由小编整理,仅供学习使用!焦点访谈文字版内容提要:本期节目主要内容: 刚刚过去的世界海洋日让大家再次聚焦人类赖以生存的“蓝色家园”。党的二十大提出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴)

--  焦点访谈详细内容  -- 

>> 加入 新闻早报群,点这里 <<

央视网消息(焦点访谈):刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。”中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。”过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。”近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。”近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。”在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。”在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。”近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。”在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 编辑:及玥 责任编辑:刘亮

END

-  关 注 朕 荐 · 更 懂 政 见  -

朕荐新闻联播文字版/语音版+焦点访谈,每早7:00左右推送。【把握政经动态,读懂中国趋势】纵论天下大事,还得看新闻联播!《焦点访谈文字版》用事实说话:时事追踪报道,新闻背景分析,社会热点透视,大众话题评说。(注:非官方号)公众号

yangwenlianbo文字版央视新闻联播文字版、视频回放和音频。供大家学习使用,不是官方哦!公众号该公众号已被封禁您有新闻线索,请联系《焦点访谈》栏目组热线电话:010-85859595邮箱:85859595@cctv.com入党入团·考公考研趋势研判·都用得上关注和转发!就是对我最大的支持!有任何问题,请联系小编邮箱:hb360@qq.com★友情链接:【维权必备】全国各类官方举报电话大全,敬请收藏! 加入 新闻早报群




文章编号: 90e703364f3ecbf4ed62ebc951140b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (除了粉色白海豚,港珠澳大桥有什么可看的?) 2024-06-16 清的菜园   清的菜园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAyOTQwOQ==&mid=2247486718&idx=1&sn=8b269768ba7b84789a077769e03eb5af






图片来自一个App 

摄影 | Oguzhan Edman

近处无风景,似乎是不成文的定律。在武汉不去黄鹤楼,在厦门不去鼓浪屿。如今广州生活十年,就在家隔壁的长隆,从没带小兔子去过。 

  

多亏幼儿园组织活动,带他们去长隆看了动物。回来还绘声绘色给我讲了,我不敢看的火烈鸟。 

  

对于出行,谁让风景都在远方呢! 

  

我爸打破了这条定律。那天饭后,他提出想去港珠澳大桥看看。一查,才知,港珠澳大桥去年12月开通了观光路线,可以乘坐观光大巴,上桥,过海底隧道,去到蓝海豚岛。 

周六,黄色暴雨预警。我妈反对出行,爸不表态,兔子南暂时反对,投票结构向取消行程这方倾斜。 

我看着暴雨过后渐渐亮开的天,觉得可以去,便和兔子南查云图,给珠海朋友打电话,向港珠澳大桥工作人员确认……在对未来12小时天气稍作尽调后,全家出发! 

来到珠海口岸的口岸天地第二层,这是上桥的第一站。在检查厅安检、查验后,按预定的时段编团,统一乘车游览。票需要提前一天17点前在网上预定,我定时前后更好的时间段,都已满了。 

  

观光车通过大桥收费站,正式驶向九洲航道桥,这是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,桥面上有两座风帆塔。 

九洲桥——江海桥——青州桥,风帆塔——海豚塔——中国结塔,三座通航孔桥不仅连成了雄伟的跨海桥面,壮丽的造型也让这举世举目的超级工程,除了大,有更多看点。 

  

这是粤港澳三地首次合作共建超大型跨海通道,总投资超过1200个小目标。 

  

工作人员介绍,这片海域有白海豚。有时,能看到粉色的白海豚现身。小兔子扭头看向窗外海面,兴许期待着这听起来神奇的粉色海豚。成年白海豚运动时皮下血管充血,故而呈现出粉色。 

阴天的海面蒙蒙的,我们什么都没看到。 

青州桥后,车辆进入海底隧道。坐在车上,感觉和平日高速通过隧道无异。事实上,这是由33个巨型沉管接头组成,最大沉放深度达到46米。每节沉管重约8万吨,甚至超过一艘航母的重量。 

如何克服气象、海流、淤泥、浮力种种障碍,最终在数十米深的海水中精准对接这33节庞然大管,并做到滴水不漏?简直无法想象。 

但如今我们就行驶在这巨型沉管建构的海底隧道,并且手机信号满格。 

观光车行驶在海底隧道 

观光车在蓝海豚岛停下,人们可以登岛游览。这座岛是东人工岛,岛上有展厅和观景平台,配套设施还不完善。除了便利店,没有太多可以花钱的地方。 

  

展厅展出了中国项目团队为了落地这项世纪工程,不断突破的能力和工具:全世界最大的起重船,全世界最大的深水碎石整平装备…… 

重要的不是全世界最大,而是在此之前,我们的工程师从未做过“外海”沉管隧道。为此港珠澳大桥项目团队曾向荷兰一家公司求助咨询,但对方开出了超过10个亿的天价咨询费,谈判以失败告终。 

最终还是向内求。 

向外看,向内求。大到大国之重器,小到一亩三分地,没有什么能求能要,艰苦奋斗自力更生是王道。 

  

蓝海豚岛上海风扑面,把人吹得七晕八素。登岛瞭望,对面便是香港国际机场。飞机穿过厚厚的云层,轰隆声划过天际。爸妈拍照、远眺、看望远镜,兴致很高。 

在展厅的大事记上,红色时间线记录着十余年奋斗的里程碑节点:06年成立专责小组啔动前期工作,09年开工建设,18年建成通车。 

不过,这只是工程的实施篇章。建桥的动议和灵感从何而来? 

带着疑惑再去查阅,原来时间线还要再往前20年。 

1983年,香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。从美国毕业回来的胡应湘,在参考了美国的切萨皮克湾跨海大桥并深入研究后,得出珠海这地界可以修建一条伶仃洋大桥。于是向珠海政府提出建议,希望能由两方协同完成。 

  

1989年,珠海政府首次公布伶仃洋大桥计划。1998年,国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。此后,项目搁置。直到2003年,伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。 

  

如今看来,这世纪工程仿佛2018年建成一夜通车,其实背后是跨度长达十年的难度空前的修建史。而追溯到最初有此想法的人和时,已是40年前。 

  

万物皆有来路,每一个灵感迸发、创意提出、想法交换的时刻,和事情做成欢呼庆祝的时刻,一样值得记住。 

万事皆有去途,最终的呈现和最初的动议,或许已千差万别,或许“青山在人已老”,但人们倾尽全力让梦想成真的过程,最是沸腾,最为动人。 

往期的菜 

清的菜园 

法律 | 阅读 | 咖啡 | 旅行 




文章编号: 957f5811ea993676df112dd80ed0fbed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (角逐正酣!好故事初评第三场 声情经纬绘初心) 2024-06-16 中海炼化   中海炼化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc0NzA2OA==&mid=2247605213&idx=1&sn=1098bc8d6475c4f760db681564dc83cc






“自我的超越,内心的热爱,速度的突破!” 

“班长!班长!硫化氢汽提塔塔壁有白烟冒出!” 

“能源行业与蓝色渔业的完美跨界融合!” 

灯光聚焦,话语生辉 

来自气电集团、中海炼化、中海化学的36名故事讲述人 

或是激情澎湃,犹如狂风骤雨般席卷人心 

或是柔情似水,宛如细水长流般浸润心田 

他们用自己的声音和故事,在舞台上绘出了一幅幅动人的画卷 

温暖如春,或激昂如夏 

让每一个在场的听众都感受到了海油好故事的魅力和力量 

6月14日 

集团公司党建工作部 

海油党校、新闻中心 

联合主办的 

第一届“碧海丹心 能源报国” 

海油好故事 

创作展示活动中下游组 

初评在北京开讲! 

中海炼化党委副书记、董事李慧超出席活动,全国总工会能源化学地质工会石油石化部部长李旭军应邀出席并现场点评。  

第一届“碧海丹心 能源报国”海油好故事创作展示活动以“故事讲述”方式,分5个组别进行评选。5月份大赛啔动以来,中海炼化作为海油好故事中下游组初评活动承办单位,精心组织、统筹安排。与气电集团、中海化学2家单位建立沟通机制,共同制定活动计划。各单位通过内部选拨,优中选优,最终甄选36个作品参加本次好故事初评。 

参赛选手们通过故事讲述生动展现了各单位在推动经济社会发展、科技创新、乡村振兴和弘扬社会主义核心价值观等方面作出的新贡献和取得的新成就,彰显了在推动集团公司创建世界一流示范企业新征程上的担当作为。 

海油人以创新思维,打造强力引擎 

海油人以勇于担当,引领未来潮流 

海油人以智慧之光,激活时代伟力 

海油人奋楫逐浪向未来 

开场节目 

《海油人 海油魂》 

表演者 

李硕 李琦雪 刘韫琦 

精彩决逐 

1-9号选手精彩瞬间 

1号选手  王云超 中海炼化   

《让创新“活水”流入能源“良田”》 

2号选手 李昌龙  中海炼化  

《“钻”出来的工人发明家》 

3号选手 安世瑾 中海炼化 

《军人色诠释海油担当》 

4号选手 闫  序  

气电集团《冷的无限可能》 

5号选手 马佳琦 气电集团 

《一封迟到十年的家书》 

6号选手 贾丽君 中海化学 

《产品质量的“守门员”》 

7号选手 王  焱 气电集团 

《小山村建起“梦工厂” 幸福桥见证幸福路 》  

8号选手 朱庆达 中海化学 

《平凡中的不凡》 

9号选手 刘  佳 中海化学 

《从蔚蓝出发,循迹沃土促粮安》 

请向左滑动以查看 

10-18号选手精彩瞬间 

10号选手  蔡  暖 中海化学 

《以“大师”之名,照亮“焊匠”之路》 

11号选手  王  莹 中海化学 

《创新实干护航“双碳”之路》 

12号选手  张  莉 气电集团 

《一封中华白海豚的来信》 

13号选手  郑梦乔 气电集团 

《最美司机的“巴音布鲁克”之旅》 

14号选手  李天静 中海炼化 

《迎难绽放的小红花》 

15号选手  乔丽霏 中海炼化 

《20年见证“中海油36-1”沥青从初露头角,到“挥毫”世界舞台》 

16号选手 郭智博 气电集团 

《点点萤火 皆为“星光》 

17号选手 史  刚 中海化学 

《勇“腈”考验,砥砺前行的“丙烯腈”团队》 

18号选手 周  烨 气电集团 

《看他们如何为“卸料大臂”装上“中国大脑”》 

请向左滑动以查看 

19-27号选手精彩瞬间 

19号选手 王  璇 气电集团 

《“训犬高手”李爱玲》 

20号选手 柯康秋 气电集团 

《气龙龙的奇妙冒险》 

21号选手 李嘉新 中海化学 

《让科技之花绽放在希望的田野上》 

22号选手 汪凯中 中海化学 

《生产线上的革新者与领导者》 

23号选手 黎剑浩 中海炼化 

《追光的人》 

24号选手 于  帆 中海化学 

《逐梦大地十六载 春华秋实 初心不改》 

25号选手 冯婉莹 气电集团 

《听我讲29年的“山海情”》 

26号选手 常尚昆 中海炼化 

《像炼塔一样》 

27号选手 张泽豫 气电集团 

《登顶“太行”》 

请向左滑动以查看 

28-36号选手精彩瞬间 

28号选手 崔博文 中海化学 

《谁说站在光里的才算英雄》 

29号选手 符新俊 中海化学 

《寒夜里的“蓝衣战士”》 

30号选手 李  侠 中海炼化 

《平凡的荣耀》 

31号选手 王健生 中海化学 

《创意让3分钟变为40秒》 

32号选手 周海琪 气电集团 

《“水上种树”的人》 

33号选手 庄  瑜 中海炼化 

《曾文:从“侦查尖兵”到“石油铁军”》 

34号选手 于泽仪 中海炼化 

《“妙手神医”高东斌》 

35号选手 李慧颖 中海炼化 

《砥砺前行:建设者的荣光》 

36号选手 李大伟 中海炼化 

《无问西东》 

请向左滑动以查看 

海油好故事,历经沉淀 

凝聚着海油人的滴滴汗水 

彰显着海油人的责任担当 

弘扬着海油文化,海油精神 

讲述者 

以更深邃的视野娓娓道来 

绘声绘色中 

描绘了一幅幅生动形象的画卷 

李志达现场点评 

刘洪波现场点评 

李旭军现场点评 

比赛现场,评委从活动组织、选手表现、作品内容等方面进行了点评,认为整体活动策划有新意、组织有秩序、呈现有效果,选手们的讲述各具特色、妙趣横生、鼓舞人心,同时对好故事创作提出建议:故事讲述要注重从专业性向通俗性的转化,关键在于画面感的表达,要在事件与人物的平衡和侧重上下功夫,突显故事的魅力。李旭军对本次活动的创意和意义给予高度肯定,并勉励中国海油继续丰富文化载体,以文铸心、以文弘业,为文化强国建设贡献能源央企力量。 

李慧超代表中海炼化党委向全国总工会能源化学地质工会、集团公司主办方以及各参评单位表示感谢,并向参赛选手的精彩演绎表示祝贺。她指出,36个故事如36颗珍珠串起了中国海油中下游发展的历史、现在和未来,展示了二十多年发展路上的艰辛和荣耀,彰显了海油人“碧海丹心 能源报国”的使命和担当。她表示,全体炼化人要将海油好故事中的精神转化为切实行动,全力以赴、振奋精神,用实际行动和经营业绩为国家能源安全和公司高质量发展作出贡献! 

千千万万的海油人 

正以晨雾之微,补益山海 

激荡起片片浪花 

谱写未来的故事 

推荐阅读 

● 

● 

文字 | 安琪 高宛童 巴晶晶 刘韫琦 

图片 | 刘柳 史媛媛 

编辑制作 | 朱颖 

责任编辑 | 南岱 

监制 | 毛晨新 

欢迎留言,就在下方~ 




文章编号: 9a10dcd12e544bf13e51db2df35dc920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学“深蓝”拔尖班—一群乘“大船”,去深海的学子) 2024-06-16 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703116417&idx=1&sn=8fe8a6f69f8a3c66078cf55754d2effa






中山大学海洋科学 

“深蓝”拔尖班 

一群乘“大船”,去深海的学子 

中山大学海洋科学“深蓝”拔尖学生培养基地(以下简称“海洋科学拔尖班”)依托于中山大学海洋科学学院,由教育部于2021年批准设立,是中山大学11个基础学科拔尖学生培养基地之一。海洋科学拔尖班一直以培养海洋事业接班人和推动未来海洋事业蓬勃发展为使命,经过了两年多的实践和发展,现已汇集了三个年级共32名优秀学子组成的拔尖班队伍,其中2020级13人、2021级9人、2022级10人。 

海洋科学拔尖班采取公平、公正、公开的选拔和阶段考核流程,同时实行导师制,包括学业导师、生活导师和朋辈导师,实现一对一或多对一指导、百分百进团队。采用学生和导师双向选择的机制,鼓励导师跨方向组队指导拔尖学生开展交叉学科研究,旨在为拔尖学生提供最优秀最合适的科研和人生领路人。学院也为拔尖班学生开设前沿课程,并提供充足的经费支持,鼓励学生积极参加国内外学术会议。 

在海洋科学学院丰富的教学资源、一流的科研平台及高效的管理制度支撑下,拔尖人才培养得以稳步推进。学院定期邀请国内外知名学者为拔尖班学生开设讲座,组织不同年级、不同方向拔尖班学生之间的学术交流和研讨、师生座谈会等。在充分调研师生意见的基础上,逐步完善培养和考核机制,始终致力于推动高质量拔尖人才的培养。我们不仅专注提升学生的理论知识水平,也非常重视学生实践实习能力的培养,例如开设专业潜水培训、海洋科考实习等,拔尖班学生可以将“乘大船,去深海”变成现实。 

图1 海洋科学拔尖班海洋科考实习和专业潜水培训 

海洋科学拔尖班学子也不负众望,他们在学习上刻苦勤勉。拔尖班学生奖学金覆盖率近百分之百,包揽了大部分国家级奖学金及各类校级院级奖学金。全国大学生数学建模竞赛、全国大学生生命科学竞赛、广东省海洋知识竞赛、广东省海洋大学海气实验技能大赛、珠海市生态调研大赛、地球科学知识竞赛等,这些不同类别的学术和知识竞赛中都活跃着他们的身影。 

图2 拔尖班同学参加全国大学生数学建模竞赛和广东省海洋大学海气实验技能大赛 

他们在科研上孜孜不倦。拔尖班学生积极参加国内外学术会议,如中国水色遥感大会、青年地学论坛、粤港澳大湾区自然教育与生态经济论坛、海岸带遥感论坛暨美丽海岸峰会、南海年会、海洋地貌动力学与机器学习等,在多个会议上做中英文口头报告以及主题墙报展示等等,分享科研成果,了解科学前沿。2020级“拔尖班”曹子阳同学以共同第一作者身份在国际顶级期刊Environmental Research Letters发表SCI学术论文。 

图3 拔尖班同学发表SCI学术论文以及参加国际学术会议并作口头报告 

他们在生活中多样全能。拔尖班学生德智体美劳全面发展,组织并参与大学生田径锦标赛、校级“逸仙杯”乒乓球赛、校级“康乐杯”排球赛、院级乒乓球“海乒杯”等,多人次获得冠军、亚军和季军。此外,拔尖班同学爱好广泛,多人参加双语写作比赛、英语辩论比赛、摄影比赛等。除了积极提升自己的知识储备和全方位的能力,拔尖班同学们积极向民众宣传海洋科普知识,广泛传播海洋保护的声音。 

图4 拔尖班同学参加守护白海豚公益活动 

和体育赛事 

拔尖班学生一直以海洋事业发展为己任,他们希望乘着“深蓝”拔尖基地这艘无形的大船,驶向海洋中更深更蓝之处,在未来为我们进一步认识这神秘又拥有无穷魅力的海洋贡献一份力量! 

END 

来源:海洋科学学院 

编辑:黄菲 

初审:刘亚婷、陈哲正 

审核:赵俊、廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: b8150f26d6d07d365bb2215a23f96c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (逐光社团|《墨色游戏》——综合材料版画社团艺术作品展) 2024-06-16 深圳市坪山区第二外国语学校   深圳市坪山区第二外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDIwMzQ2MA==&mid=2247576131&idx=1&sn=fb7c89f041bd0dd0746157761cc8cb3b






综合

材料 

版画 

社团 

深圳市坪山区第二外国语学校 

综合材料版画 

社团简介 

综合材料版画社团旨在深化学生对版画艺术的认知与理解,全面培养他们在绘画、剪裁、粘贴、组合及印刷等多方面的综合能力。社团活动中,我们鼓励学生大胆尝试,通过版画这一独特的艺术形式,探索画面的无限可能性,激发他们的创新思维与审美情趣。在版画制作的过程中,学生需要不断尝试、调整、修正,这一过程不仅锻炼了他们的动手能力,更培养了他们“发现问题”和“解决问题”的自主意识。在一次次的试错中,学生逐渐领悟脚踏实地、积跬步以至千里的深刻道理,从而在美术教育中培育出踏实肯干的德育精神。 

指导教师 

张凯欣 

在本学期,综合材料版画社团的同学们展示了他们的创意和技巧,通过版画艺术表达了他们对世界的看法。本次展览的作品包括多种主题,自然风光、动物、节日庆典以及神话故事。孩子们使用麻胶板、油墨和特殊纸张等工具,经过刻画,上色和印刷,将他们的想象力转化为触手可及的艺术品。 

每一幅作品都反映了孩子们的学习过程、他们对美的感受以及对周围世界的敏锐观察。这些作品展示了孩子们在艺术表达和手工技能上的成长,也体现了他们在团队合作和坚持不懈中学到的宝贵经验。 

学生艺术作品展 

综合材料版画社团 

▲ 

《中华凤凰》 刘心楠 四2班 

▲

《白海豚》 邹晟睿 四2班 

▲ 

《海浪》 沈心阳 四1班 

▲ 

《火鸡》 许柏欣 四1班 

▲ 

《战马》 许柏欣 四1班 

▲ 

《鱼》 黄裔格 二5班 

▲ 

《海马》 陈雅琪 二5班 

▲

《金钱鼠》 陈悦彤 二6班 

▲ 

《船》 黄梓茵 二1班 

▲ 

《怪人》 康亦辰 四7班 

▲ 

《动物》 康亦辰 四7班 

▲ 

《山海经·麒麟》 高月曦 二6班 

▲ 

《海上的小船》 谭翊冉 四2班 

版画交换活动 

综合材料版画社团 

在本学期社团课程接近尾声之际,综合材料版画社团的学生们组织了一次别开生面的版画交换活动。学生们将自己精心制作的版画作品,与同伴们进行交换,这不仅加深了他们之间的友谊,也使得每位参与者都能亲身体验到多样化的艺术风格和表现技巧。许多同学表示,他们不仅收获了珍贵的艺术作品,更收获了宝贵的灵感和创作动力。 

墨色游戏 ·综合材料版画社团 

文字丨张凯欣 

编辑丨高诗尧 

初审丨黄雅丽 

复审丨侯思羽 

终审丨廖雁妮 




文章编号: d18ce83de4963b9b984bd979ffb07b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (打卡曼行国道~广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、防城港怪石滩、白浪滩、钦州三娘湾风景区、大芦古村纯玩双高6日游) 2024-06-16 旅游达人   旅游达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMxOTQzMQ==&mid=2651527397&idx=1&sn=b953a7da48cd7af0e7096786e9d3d38b






        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   渠洋湖 

  渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。 

   渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

   来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

   这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

   清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

   来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---渠洋湖---靖西---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---防城港---怪石滩---白浪滩---钦州三娘湾风景区---钦州老街---大芦古村---南宁---长沙 

            具体行程 

第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西前往游览【渠洋湖】(游船68元/人自理,自愿乘坐),湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

                早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人必须自理,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。晚餐自费品尝当地越南风味美食。 

住宿:硕龙

用餐:含早中餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-白浪滩 

早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。游览完毕后前往防城港酒店入住,晚餐自费品尝当地美食。 

                   住宿:防城港 

                   用餐: 

                   含早中餐 

            第五天:怪石滩-三娘湾风景区-钦州老街 

            早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车10元每人)。三娘湾是中华白海豚的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里可以看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后游览【钦州老街】,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。晚餐自费品尝当地美食。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

               第六天:大芦古村-南宁-长沙 

早餐后乘车前往【大芦古村】,大芦古村为广西三大古村镇之一,村落的选址在低岗地上,聚落布局紧凑,集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。之后乘车前往南宁高铁站,乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

住宿:温馨的家

用餐:含早餐 

                 特惠价 

                70岁以上价格:2899元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票125元/人,60岁以下补门票260元/人) 

                      出发时间 

                     2024年7月15日(6月30日之前报名缴费优惠50元/人,转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:全程入住中高端维也纳、雅斯特、白玉兰或同级酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早5正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务(满20人派全陪)

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(游船、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,火车票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

                     报名电话 

明立平  13787148788(微信同号)

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 




文章编号: 4390d0a7dafd27846c5b731e4417253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (江门三点三 | 不用出国!这些美景台山就有!) 2024-06-16 台山融媒   台山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649606735&idx=1&sn=0b6f6615e7cb40f191d05e1e69a86137






自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

  深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

      阳光、碧海、蓝白建筑……

      这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

      也在台山北陡那琴半岛 

   彭伟宗摄 

   这里的海岸线全长6000多米 

   大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

   这里的一大特色就是绕栈道而上 

   栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

   另一边是漫山遍野的怪石 

   佛脚石 景区供图 

   指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

   在深邃湛蓝的广东海域之上

   有着“东方夏威夷”之称的 

   台山川山群岛 

   恰如璀璨明珠 

   台山川岛风光 彭伟宗摄 

   遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

   台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

   在这里,你可以尽情享受海岛风情 

   感受大自然的神奇魅力 

       你可以参与各种海岛活动 

       如浮潜、海钓、帆船等 

       在海风与浪花中畅享快乐

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

   马来西亚的槟城乔治市 

   因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

   如果你也喜欢壁画涂鸦 

   来台山广海鲲鹏村 

   既能打卡充满趣味的壁画墙 

   还能尝尝美味的海鲜 

   广海鲲鹏村是渔业村 

   村里的民居都是沿山而建,错落有致 

   墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

   还有自由遨游的大海龟 

   欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

   不是东南亚去不起 

   而是台山海宴五丰村更有性价比 

   彭伟宗摄 

   在中国第一侨乡台山 

   五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

   它建于20世纪60年代初 

   为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

   13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

   因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

   在这里,你可以品尝到 

   地道的东南亚特色美食 

   图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

   在台山随处可见 

   极具特色的骑楼

   中西合璧的洋楼

   行走其中 

   拍照打卡根本停不下来 

   台城历史文化街区 甄永光摄 

   台山斗山浮月村 

   因村 

   内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

   2002年被列为台山市文物保护单位 

   2008年被列为广东省文物保护单位 

   浮月村 彭伟宗摄 

   浮月村 

   台山端芬梅家大院 

   是目前全国保存得较完好 

   且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

   很有历史文化研究价值 

   《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

   吸引了很多人前往打卡 

   梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

来源:台山融媒综合整理自江门文旅、南方+ 

编辑:李璐敏

监制:李璐敏 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 




文章编号: 21619458788bb6f955e48328210b27bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (西澳岛风景区,静悄悄绽放它的美!) 2024-06-16 行走潮汕   行走潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651308303&idx=1&sn=b88cb73214071f80dc8988069131ac85






   ▲西澳岛全景 

   西澳岛位于饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,当地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。 

     ▲景区宣传牌 

   ▲ 

   黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇还将投资兴建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

来源:饶平县文旅 

   声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 




文章编号: 48a1271017ad4f3b3b6ef25bd0e32744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国旅游攻略) 2024-06-16 小莉旅游   小莉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5NDE1OQ==&mid=2247484027&idx=2&sn=08c749d30a9a07e245613d51ac933160






       园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

       营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

      展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

        中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

       旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

        海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

        鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

        海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

        海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

        鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

        海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

        雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

        丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

        冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

        企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

        极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

        白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

        北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

        超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

        海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

        海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

        沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

        海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

        丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

        激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

        迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

        企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

        水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

        触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

        碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

        鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

        海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

      园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

      园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

      常见问题 

Q:景区是一票制吗?是否有其他需要单独购票的? 

A:门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。(需留意:个别机动投币项目需要另外购买游戏币) 

Q:园区能带食品进园吗? 

A:为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。 

Q:下雨天营业吗? 

A:雨天园区正常开放,小雨不影响园区营运,当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停,雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响,可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。 

Q:每天都有烟花秀表演吗? 

A:每日上演,无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消;演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。 

      暑期马上来临,如带孩子去长隆需要预定景酒套餐的可以直接联系小莉旅游18032072057同微信,欢迎比价,竭诚为您服务! 




文章编号: 1eb491dd8ccc76ee35a2a74d93dd077f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【厦门夏令营】8-16岁双卧八日) 2024-06-16 西安天马铜川分公司   西安天马铜川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4ODk5Mw==&mid=2247489192&idx=6&sn=6b6d8f4093b116f886de008025b3bddb




这个夏天,我要去厦门鼓浪屿寻琴声,探究万国建筑博览群,扬帆远航,寻找白海豚,和小伙伴们一起到百年名校追梦,一起走进胡里山炮台,走进中鱼视界海洋王国,夜宿海底星光屋,从历史溯源,一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯,一起学闽南语闽南歌,在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息。

升级体验

▶全程三星商务舒适酒店/夜宿中鱼视界海洋王国海底星光屋

舌尖美食

▶升级 128 元/人沙滩 BBQ 烧烤

[特别提示】

如遇海底星光屋无法安排,升级一晚四钻酒店。

精华景点:

厦门大学+鼓浪屿+集美学村+中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋+海边 BBQ 烧烤+帆船出海+航拍一国两制+胡里山炮台+对歌广场双卧八日研学夏令营

「教育主题」

深入海滨腹地

感受渔村文化

聆听鼓浪之声

置身中外建筑

探索非遗宝藏

领略科技魅力

溯源嘉庚精神

传承华夏魅力

「快乐加分」

生日的孩子在营期过集体生日,提供生日蛋糕及精美礼物!赠送集体照每人一张每人每天一瓶矿泉水,

特别赠送青春合照一张,珍藏每一个美好的瞬间,细心专业的辅导员陪同呵护

「特别赠送」

我们设有少年爱心接送车,根据自己的起始地+费用可含接送,为孩子的安全保驾护航,让家人安心,放心,省心。

报名赠送价值 398 元营员统一八大装备,宝贝出行我保障

豪华拉杆箱、防水双肩包 、POLOT 恤、太阳帽、运动手环、行李牌、营卡、营员手册。

「五种能力」

学习能力、自我管理能力、动手能力、演讲能力、团队协作能力

「五大学科」

历史、文学、地理、科学、艺术

「专业保障」

安全保障:目的地选用正规旅游车,辅导员均经过严格选拔。

保险保障:组团单位购买的旅行社责任保险,加赠旅游意外保险。

医务保障:随团均配备急救医疗包,提神醒脑防中暑等。

住宿保障:所有酒店均按照标准提前调研评估后确定,确保营员住宿安全、舒适、无忧。

餐饮保障:所有用餐餐厅均为合格验收,全部选用正规餐厅订餐,确保食物干净、卫生。

互动保障:每批夏令营出发时,由导游和辅导员进行建微信群,及时更新营员活动及游玩情况。

「升级服务」

★全程 15 个营员配备一位研学辅导老师

★距离西安 300 公里以内安排专人接送营员,把您的孩子交给我们放心无忧

研学新旅程:

▶开啔名校之门,厦门大学,双一流“211、985”,树立人生目标

①学霸分享②厦大人文③游在厦大④食在厦大

▶集美学村,追寻榜样赤诚爱国精神

▶世纪侨光-陈嘉庚纪念馆

▶鳌园,嘉庚精神报-祭奠仪式-诵读嘉庚语录

▶胡里山炮台,追溯海防历史

▶队歌开营,沙滩嬉戏,释放心愿漂流

岛主快乐总动员:

▶赠送 520 元/人豪华套餐:中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋

▶赠送 138 元/人帆船出海,我们乘风破浪,扬帆起航

▶赠送 68 元/人一国两制航拍,拥抱大海,亲吻沙滩

海岛奇遇记:

▶漫步海上花园鼓浪屿,以海为伴,重拾美好时光

▶千与千寻海景地铁,海上小火车

▶彩色环岛路,厦门一张最美的名片

▶观音山大型户外基地:沙滩游戏一起嗨翻天

行程安排:

与海为舞,钢琴之都

D1“背起行囊,起航”-西安乘火车硬卧赴厦门

餐:不含餐

宿:火车上

出发准备:从今天开始,你将暂时离开父母;从今天开始,你将成为自己的主人;从今天开始,你将踏上全新的旅途;我们更有理由相信,这次旅途可能给你带来全新的人生...... 吹响出发的号角,放飞自己的心情,背起行囊,快乐出发!

发放装备:导游手举“小小明星导游旗”迎接小营员们的到来,发放营包,营服,帽子,营卡,营员手册,开啔我们的新旅程!

一起出发:西安乘空调火车硬卧赴厦门,沿途我们一起谈笑风生,一起憧憬未来,开啔我们的新旅程。

活动主题:友谊天长地久欣赏窗外秀丽的景色,举办“这是我的新朋友”互动交流。

◆今日收获:

1、走出家门、学会独立、自理自立我能行;

2、我们的团队棒棒哒,结识旅途小伙伴;

3、安全出行最重要、文明守则记心间;

4、“闽南文化”追溯之旅,跟小伙伴们说说你心中的憧憬吧!

厦门初印象

D2抵达厦门—我是小当家

宿:厦门

抵达厦门,迎接各位营员,开啔研学旅程。

我是小当家:学习合理规划零用钱,做好支出记录。锻炼理财能力,自己做主,自己当家,诠释一个长大的我!

◆今日收获:

1.抵达厦门,入住酒店。

一国两制,追溯历史

D3队歌广场开营仪式—队歌广场—胡里山炮台—一国两制沙滩

餐:早中晚餐

宿:厦门

【队歌广场】少年先锋队队歌大家再熟悉不过了,但谁知道他的由来,走进队歌诞生地—— 寻找队歌。听小八路 823 炮战故事,

齐声观音山队歌诞生地唱响队歌。沙滩嬉戏,释放心愿漂流瓶。

研学课题:

①参观对歌广场纪念馆,了解历史。

②合唱《少年先锋队队歌》,开营仪式在这里宣誓,自我管理,建立自己的小分队,做一个自立自强的营员!

参观【胡里山炮台】景区,是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是研究我国海防军事史、洋务运

动史和兵工构筑技术的珍贵史迹。领略古炮王雄姿、体验明清军事盛况,见证硝烟弥漫的峥嵘岁月!参观世界上现仍保存在原址

上最古老和最大的十九世纪海岸炮。

课程:【追溯海防历史】

研学课程

【海防旗语】现代社会中,灯语、航海中的旗语等也是由古老通信方式进一步发展而来。我们要在这里学会旗语信息的发送方

式,提升自身的知识和技能储备。《一国两制沙滩》厦门最霸气的沙滩

一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段,面对着金门岛的位置,广播山下的环岛路北侧路边,竖立着有“一国两制,统一

中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅,内容是“三民主义,统一中国”。黄厝海边,“一国两制,统一中国”标语,它是

老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势。

①高举中国国旗,集体诵读【乡愁】:乡愁是一湾浅浅的的海峡,祖国母亲的怀抱永远为你敞开!乡愁是一种思绪……是背井

离乡的感觉……,是思念的味道……。

②赠送航拍:拥抱大海,亲吻沙滩,给孩子们留下美好的瞬间。

今日收获:

1.少年先锋队队歌,了解历史。

2.走进胡里山炮台,追溯海防历史精神。

4.一国两制沙滩,与沙滩与海水作伴。

5.精彩的一天,和小伙伴们分享我眼中的闽南。

最美厦大,探秘海洋王国

D4厦门大学—中鱼视界海洋王国—夜宿海底星光屋

餐:早中晚餐

宿:夜宿海底星光屋

厦门大学:通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣。与厦大优秀学子的面对面沟通交流,启发

孩子对名校的向往并为此付诸行动。了解学校的历史、人文、办学理念、开设专业等,建立良好的人生观,树立远大理想。学

会学习,勇于创新,规划美好明天。

研学课程:

①学霸分享:厦大的哥哥姐姐带领大家交流互动,讲述学业的心路历程。“以人为镜,可以明得失。”榜样不仅仅是一面镜子,

也是一面旗帜。

②厦大人文:了解陈嘉庚先生的生平,通过有趣的故事描述参观群贤楼,走进厦大校史馆内容分“南强春秋”、“英才摇篮”、

“科研重镇”、“走向世界”、“展望未来”五个部分。“全面反映了厦大建校 96 周年来的办学历和成就。

③游在厦大:芙蓉湖与黑天鹅近距离互动、厦大主楼背景大合照。游走在中国最长的文艺隧道,欣赏厦大各院系学子一笔一划

描绘而成的涂鸦墙。

④食在厦大:大学食堂午餐,提前感受大学生活。

赠送 520 元/人豪华套餐:中鱼视界海洋王国+夜宿海底星光屋

中鱼视界海洋王国:厦门海上世界玩转超 3 万㎡的也是目前厦门最大的单体海洋馆,为我们准备了丰富多彩的节目表演。

开啔探索海底两万里,萌宠乐园一水下剧场 2 楼观看黄金瞳+敦煌一梦,有序进入千人魔幻秀场,参观安康 SHOW(海狮表演)一

它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模仿人类行为的?又是如何听懂指令的呢?一起来观察海狮的行为,并思考与海狮相关的

知识,演出结束后,感兴趣的同学,还可以留下来有序的和海狮合影哟!

①【中鱼视界海洋王国】,也是目前厦门最大的单体海洋馆,180°的海底隧道中,孩子们仿佛置身于海洋之中,头顶有鱼儿游

过,边上仿佛触手可及各类海洋生物。这种身临其境的感觉让大小朋友都沉浸其中,流连忘返。

②【宠物星球】,包含草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险 4 大主题区,多巴胺配色,体验萌宠界高大上的室内乐园,

解锁真实的“疯狂动物城”!③【鳐鱼秀】,身着“美人鱼”服装的表演者在水中舞蹈,万尾黄金鲹围绕在“美人鱼”附近游动,或聚或散,远远看去,

如同海底起了金色风暴般。伴随着轻音乐,“黄金风暴秀”展缸内不断变换着颜色。

④【水下飞天敦煌秀】翩若惊鸿,婉若游龙,仿佛兮若轻云之蔽月,飘飘兮若流风之回雪。观之如画,恰似飞天。拖着薄雾

般的裙裾,如凌空而行,恍惚之间与仙人同去。这美得犹如敦煌壁画一样的景象,竟真实浮现在眼。

美人鱼小姐姐来喊你们睡觉啦,夜宿海底星光屋,沉浸式环境下,身临其境感受海洋世界,与鲨鱼同眠,在海底醒来的体验,

这辈子得来一次,才不枉此行。

夜访海底两万里:珊瑚花园一奇梦精灵一山海画卷一秘境泳池一龙宫隧道一中鱼潜一深海隧道 一深海巨龙,了解海洋动物的多

样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯?打卡潜艇舷窗一时光掠影一光影海岸二楼彩虹长廊一数字互动娱乐一赛博朋克海底城-

水母区一热带雨林一巨骨舌鱼,世界最大的 淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之,也是世界上最

大的淡水鱼之一-日落沙滩一水獭营地一观看海豹,它是食肉目海豹科动物,解海豹形态特征,生活习性。

夜宿海底星光屋:一走进这里,仿佛真的就像穿越到了“海底世界”一般,巨大的海底隧道,波光粼粼的超大鱼缸,各种各样

的海洋动物尽情地在眼前游来游去,如梦似幻一般。而夜宿的帐篷就搭建在海底隧道中间,你只要将头伸出帐篷,就能随时看

见可爱的海洋动物们围绕在你周围,当我睡在这样的环境里,晚上还做了一场深蓝色的美梦,醒来都久久回味,不敢相信这美

梦成真的感觉。

今日收获:

1.深入厦大,感悟嘉庚精神,体验大学校园生活。竖立梦想!

2.中鱼视界海洋王国,视听盛宴欢乐来袭

3.夜宿海底星光屋,让童年的梦在童年做完

乘风波浪,邂逅鼓浪鼓

D5五缘湾湿地公园-帆船出海—鼓浪屿—沙滩游戏—BBQ 烧烤

餐:早中晚餐

宿:厦门

五缘湾湿地公园:被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇

飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

帆船入门介绍:我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识,航行/安全知识普及绳结教学,掌握帆船上的基础结绳方法,

单套结、8 字结、羊角结等。

乘风破浪-帆船出海:乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海,将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在

帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。

《入门介绍》 @认识帆船,掌握帆船知识

鼓浪屿:(玩够 6 小时)乘车前往轮渡码头,搭乘轮渡前往鼓浪屿。登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】,鼓浪屿从“万国建

筑博览”开始,错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。不管是匆匆的游客还是小住几天的过客,都喜欢漫

步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文的交融。

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪扣人心弦也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海藏着一种闲适的情怀让人陶醉。

特色体验①-赠鼓浪屿讲解耳麦:赠送鼓浪屿耳麦一套,即使在人流众多的岛上,导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲

解就在耳边。

特色体验②-盖章大作战:在这里集合。分发鼓浪屿特色盖章本,岛上有众多的著名小店,每个店内都有彩色的印章每个小组在

根据盖章本上的内容收集小印章,集合拼比小组收集的印章最多,我们会颁发奖品。

特色体验③-网红转角:鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,还有许多

新人来此拍摄婚纱照。特色体验④-船屋别墅:鼓浪屿船屋建于 1920 年,由美国建筑师郁约翰设计(鼓浪屿八卦楼的建筑师),是鼓浪屿最古老的别墅

之一。别墅造型如海轮甲板上的船舱,层层跌落,登三楼俯视,宛如一艘正待远航的海轮,现编鼓新路 48 号。

《汇丰银行公馆》@矗立在临海的断崖边

特色体验⑤-汇丰银行公馆:汇丰公馆就在八卦楼边上。建于 1876 年,是当时汇丰银行经理的公馆,此公馆建在笔架山东北临

海的断崖上,别墅的基桩嵌入岩石,站在临海的断崖边凭海临风,气势非凡。

特色体验⑥-月光岩:说到俯瞰鼓浪屿,大多数人想到的都是日光岩,但其实鼓浪屿上还有个月光岩,这里不仅是欣赏日落的地

方,还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点,360 度无死角的海景尽收眼底。

特色体验⑦-三一堂:即寓意三个教会联合兴建之意,砖墙建筑是粉红色的。教堂呈现罕见的十字立体式造型,黄瓦屋顶居中矗

立着八角钟楼,顶部高耸着十字架,内部采用无柱钢梁拱券的屋架。

特色体验⑧-马约翰广场:马约翰广场是为了纪念我国体育界主要领导者马约翰。他生于鼓浪屿,一生积极倡导、热情指导体育

锻炼,为人师表、德高望重并广受尊敬,被誉为“中国体育界的一面旗帜”。

特色体验⑨-钢琴码头:厦门与鼓浪屿之间,原来没有专用的轮渡码头,全靠舢板、双桨摆渡来往。印设计外形成张开的三角钢

琴,是琴岛的象征,适时乘船下岛。

观音山大型户外基地:位于思明区观音山水陆世界旁边,集吃喝玩乐于一处的城市海滨;临大海,环境优美,大片沙滩为游客

们提供了天然的娱乐场所

沙滩游戏:吃饱喝足,一起来参加沙滩各项游戏吧,沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳等

诸多活动;体验团队协作的快乐。

BBQ 烧烤:@享受自己动手快感,准备就绪,大家开始动手烧烤,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,干净整洁,

以吃到饱,吃到怀疑人生;可以想吃什么就拿什么,菜单都不用看;自助烧烤套餐包含:全场烧烤类(含荤素)菜品无限量,

多种饮料无限量畅饮。

今日收获:

1.乘风破浪,从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我

2.漫步海上花园鼓浪屿,以海为伴,重拾美好时光

3.沙滩游戏,小组协作,欢笑畅饮

4.精彩的一天,和小伙伴们分享我眼中的闽南

集美学村,寄给未来自己的一张明信片

D6曾厝埯-环岛路- 打卡《千与千寻》同款海上小火车-集美学村

餐:早中晚餐

宿:厦门

曾厝埯:探访“中国醉文艺渔村”·“闽南小渔村,被称为文艺小渔村即使是被文艺狂轰滥炸的今天,它的骨子里依旧埋藏着渔

村古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷,隐匿在红砖古厝的呓语中,逛一逛尚未拥挤的五

街十八巷,寻找小巷中的渔村足迹。世界上很少有这样一个原生态的本土村落,能够包容如此多的风俗信仰。曾厝埯不仅有道

教、佛教、基督教、伊斯兰教四大宗教的身影,还具有厦门特色的民间妈祖。妈祖是具有闽南代表性的信仰,每一座庙里面供

奉的佛都不一样,像圣妈宫、拥湖宫、福海宫、文灵宫、啔明寺等,每一座都有自己的历史和韵味,值得好好研读和品味。

彩色环岛路:这段国内首次建成的红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成鹭岛东部海岸一道绚丽多彩的风景线。公路像一条灰色

飘带,时弯时直地伸向远方。公路旁还有一条彩色人行道,红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成了一道绚丽多彩的风景线。人

行道上铺着各种各样颜色的砖头:红的、蓝的、绿的……那些彩砖,使道路显得五彩缤纷。这就是美丽、迷人的环岛路。它像

厦门一张最美的名片,传达着厦门的美。

《海上小火车》@千与千寻同款海上小火车

千与千寻海景地铁-海上小火车:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今,

我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站,打卡网红海景地铁,穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村

的这段地铁是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列车开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一

模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的海景地铁一样令人心旷神怡。

敞篷吉普车:集合,领队宣讲乘车注意事项,并按一车四人分好小组,今天的重头戏要开始了哦,老司机开着炫酷拉风的红色

吉普车带您游览市区精华景点,每个景点会留充足时间下车拍照。

集美学村:“华侨旗帜、民族光辉”,游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村,位于集美

旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。1923 年

“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”。

1.陈嘉庚纪念馆:“世纪侨光—嘉庚故事”,同学们一起参观“陈嘉庚生平陈列展”“陈嘉庚先生创办集美幼儿园 100 周年”及

鳌园,观看“百年学村中国梦”影片,体验“集美解放纪念碑”纸模制作,通过“学习啔航”“参观体验”“课后感悟”3 个

环节学习嘉庚事迹,感悟嘉庚精神,让学生们在嘉庚故里忆嘉庚、话嘉庚,找寻嘉庚精神的印迹。活动引导青少年通过合作讨

论、自主探究、动手实践对博物馆馆藏进行创造性解读,激发青少年对中华优秀历史文化的敬仰,感悟以爱国爱乡为核心的嘉

庚精神,助力其健康成长。

2.鳌园:陈嘉庚先生兴建的,由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝,所以有闽南“石雕博

物馆”的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕,是鳌园石雕的精华。

龙舟池:陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”,宽 300 米,长 800 米,总面积 24 万

平方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子.

研学课程:

1.【嘉庚精神报】运用 PBL 课程方式,从嘉庚先生各个精神方向,以小 组为单位(5-6 人一组)制作嘉庚精神报,并分享。

2.【祭奠仪式】在鳌园进行祭扫仪式,用鲜花献礼陈嘉庚先生。

3.【诵读嘉庚语录】致敬华侨楷模,让“嘉庚精神”得以在学生身上传承,培育学生“诚毅”精神的品质。

《闭营仪式 感恩之夜》 @闭营

今日收获:

1.打卡海上小火车。

2.集美学村,追寻帮榜样赤诚爱国精神。

3.厦门一张最美的名片-彩色环岛路。

完美落幕,满载而归

D7根据火车时间返程!

餐:早餐

宿:火车上

结束愉快的旅程,根据火车时间返程,在火车上我们与小伙伴一起交流和分享自己在研学旅行中的所看,所想,大家一起交流。

◆今日收获:

1.结束研学旅行,乘车返程。

2.火车上分享自己的所看,所想。

惜惜道别,欢乐旅程

D8带着满满的回忆,返程温暖的家!

抵达西安,结束欢乐的旅程。亲爱的小朋友,祝福你身体健康,学业有成!

◆今日收获:

1.互道珍重,依依惜别。

2.结束研学之旅,来年我们再相聚。

3.抵达美丽家园,与父母分享研学感受。

接待标准:

①:《交通》往返双卧:西安/厦门/西安往返空调火车硬卧。

当地旅游巴士内设空调,每人一座;

(由于现在火车票实名制,请提早报名,请提供身份证或户口本原件)

②:《住宿》全程快捷商务酒店双人标准间;(空调、热水、彩电)。

③:《餐饮》全程总 8 个正餐 餐标 30 元/人,正餐以学生套餐为主(特别安排:赠升级 128 元/人沙滩 BBQ 烧烤)

)

④:《景点》行程所列景点首道门票;在不减少景点的情况下我社可具备行程顺序调整的权力,如因不可抗力因素,高校等资源无法

进入,则视情况选择其他景点代替,请谅解!

⑤:《导游》全程领队陪同,当地优秀中文导游。

⑥:《保险》旅行社责任险,建议营员由家长代理自行购买游客人身意外险。

⑦:《证件》必须带学生证和身份证或户口本原件。

⑧:《亮点》全程 0 自费 0 购物,一价全含。

特别提醒:

因火车票实名制售票,请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号,出行时请提醒营员携带户口本原件(本人页也可)或身份证

(以上 2 项任选一)。安全保障:

产品中包含完善的安全保障队伍体系。夏令营领队及辅导员轮流查看房门关锁状况,提醒学生注意安全。户外活动由领队及辅导员全

程陪同,保障每位营员安全。辅导员均经岗前严格选拔及培训,反复操练;应急团队,专人负责,随时在线。

健康保障:

所有的酒店统一安排封闭式管理,行程统一行动统一安排。

营中管理:

小组集体行动+统一出行标志,每日安全风险教育;带队老师每日行程说明,微信或电话汇报营员动态,家长实时关注孩子在营中的活

动进展,犹如亲临。

交通安排:

大交通由当地专业旅游车队提供,所有车辆事前均有检验,为 5 年内购置车辆。

住宿安排:

所有酒店均为事前调研评估验收后确定。每间住 2 名学生,房间有独卫、空调、环境整洁、舒适。

餐饮安排:

所有用餐场所均为合格验收餐厅,食品安全等级不低于 B 级。

参团需知:

营员参加年龄:8—16 周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等;

营员每日活动听从游学导师安排;

家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员;

在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我公司有权利对项目先后顺序进行调整;

关于孩子生日:营员生日会安排生日蛋糕,但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动,如有阴历,请提前告之。

携带说明:

身份证原件或户口本原件,随队老师统一收发;

短袖短裤内衣裤 3-4 套,游泳衣,建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品;

防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 200 元左右,零食可携带少许。可以携带手机(充电器贴名字);

均发筑梦少年行“营员手册”,这是学生参加夏令营必备必携学习读物,是引导学生参与、体验、学习的指导材料。

特别说明:

如因不可抗力因素,高校等资源无法进入,则视情况选择其他景点代替,请谅解!

报名方式

报名方式:姓名+身份证号码+手机号+上车地点

(联系就近天马旅游门店)

门店位置:

印台区北关市一中天马旅游门市部

马颖:13991597853

王心悦:18991583462

王益区基建公司天马旅游门市部

秦禛邑:18992986373

印台区北关丰禾制药厂天马旅游门市部

史小乐:13649195530

新区铜煤一号梧桐林(1号楼3单元104室天马旅游)

史晓丽:13571408339

王铜宝:17802998585

新区长丰市场内天马旅游门市部

新区公交公司内天马旅游门市部(公交客服服务中心处)

罗杰:13154082019

耀州区柳公路华原购物中心天马旅游门市部

阴小霞:15619198765

特别提醒:1.旅行社保留在价格及景点不变的前提下适当调整行程的权利。2.如遇人力不可抗拒因素造成的行程延误,所增加的食宿由游客自理。3.游客在旅途中发现旅游质量问题,请在当地及时与导游联系解决,请勿在团队返回后解决。4.有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游,并填写离团申请及签署合同解除书。旅游途中如出现突发意外事件,请及时联系领队或导游,协商解决。5.行程安排紧凑,请游客遵守约定时间,乘坐汽车时,旅行社不分配座位,游客应互谅互让、照顾老人和儿童。副驾驶位游客不能乘坐。6.若出现自然单间,旅行社有权分配房间,单住游客需补房差于酒店。7.因不可抗因素造成无法游览,只负责退还本社与景区采购的协议价门票款;游客因个人原因临时自愿放弃游览,未产生的费用按旅行社采购的协议价退还旅游者。8. 成人携带儿童请在报名时如实告知,多带的儿童导游有权拒绝其乘车,超员罚款责任自负9.我社所含保险为旅行社责任险,建议客人自行购买人身意外伤害险。10、本团为散客拼团,本次成团的最低人数为10人,我社会根据此次具体成团人数调整旅游车辆。11、个人健康信息需如实告知我社工作人员,为您提供更加细致入微的服务并为您个人隐私做好保密工作!

旅行社郑重提醒:游客不得参观或参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动!

此行程单签章后作为《国内旅游组团合同》的组成部分,本人代表同行____人确认以上内容。

旅游者:_________________ 时间:_________________




文章编号: bbedcab829fe3fec52fde949f223847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (渠顺假期直降1000,最便宜的港澳2999元起|精致小团5日游|2大赠送体验港澳|上海直飞|赠1早2顿特色餐|乘船游维多利亚港) 2024-06-16 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247624650&idx=1&sn=22bbd7efa7a4200f1c9c4a4d74ea1d9d






好消息!好消息!好消息 

自5月起,【便宜游港澳】全面升级: 

1、信誉承诺:全程仅澳门手信1站(手信泛指:主要经营传统饼食、地方特产,供作礼品用的小型店号。)绝无其他所谓百货店陷阱出行放心 

2、5月起澳门升级优质五钻澳门酒店, 

3、5月起澳门赠送或香港1早餐,全程1早2正餐,做足澳门50元标/香港60元标承诺不以次充好。 

4、赠送报名就送保额旅游意外险,为您出行保驾护航 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

成人价格:2999元/人 

(6月-8月机票涨价,按实时补差价,谢谢理解)

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297 /17:30 -20:15   

香港-浦东2:HO1292 /20:35-23:15 

香港进澳门出 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35   

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45      

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

行程安排 

DAY1 上海-澳门 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

DAY2 澳门一日游 

●导游酒店接客人 

●导游酒店接客人安排早餐后(4月不含,5月起赠送早餐),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

安排早餐后(4月不含,5月起赠送早餐),集合游览“澳门” 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早 中餐 

友情提示:澳门1早餐为公司赠送,菜品简单清淡,如客人不习惯清淡饮食请自带酱菜。 

DAY3 澳门-香港 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:中餐 

DAY4 香港 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

DAY5 香港-上海 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

签注介绍 

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 不指定4/5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定酒店(金龙/丽景湾或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程1早2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

费用不包含: 

1、单房差1200元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费520元,儿童税金410元 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

12、必消套餐:(含车费、油费,澳门司机导游服务费) 

车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人+船游维多利亚港299元/人(报名时与团费同付) 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

8.在不影响行程进出可以顺序调整。 




文章编号: 529ed3b421b4783bdd3b734bba42bf2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【暑假√穿越珠港澳亲子营】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨玩长隆海洋王国!) 2024-06-16 哈尔滨亲子网活动平台   哈尔滨亲子网活动平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0NzI5Mw==&mid=2650990560&idx=8&sn=51abed8ec7aa7e562c74d1707d17aaf6






粤港澳 

大湾区 

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

北 

大湾区

南

N 

Tao Rd 

S 

由香港特别行政区、澳门特别行政区和 

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市 

惠州市、东莞市、中山市、江门市 

肇庆市(珠三角九市)组成 

总面积5.6万平方公里 

2017年末总人口约7000万人 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一 

在国家发展大局中具有重要战略地位 

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。 

在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。 

“破万卷书,行万里路 ” 

文化蕴含着滋养精神的力量 

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化 

从湾区发展看大国发展 

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上,科技与创新碰撞出惊人的火花,人文与自然描绘出世间的百态。 

珠海——是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权,是珠三角海洋面积最大,岛屿最多,海岸线最长的城市,素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市,她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索 

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方,但是,她的成长和发展是那么与众不同 

在这个暑期 

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌 

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识 

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力 

有专业优秀领队老师全程陪同 

再加上当地优秀中文导游陪同 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

电/影/瞬/间 

         NEW GOURMET 

PROMOTION 

“当世事再无完美,可愿在岁月如歌中找你” 

听着《岁月如歌》 

找寻着港片记忆中的香港 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

杰出电影工作者的芳名与手掌 

印镶嵌在特制的纪念牌匾 

在这里聆听“旺角卡门” 

“重庆森林”的故事 

了解香港电影历史 

回顾一段光辉岁月 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

太平山顶香港最高点 

是游客必到的旅游点 

在这里可以俯瞰 

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味 

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一 

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一 

它保留了香港旧时特色 

是维多利亚港的渡轮 

连接着港岛和九龙 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

在这里,我们乘坐着天星小轮 

欣赏流动的维多利亚港的风景 

这是我们来香港的第一天 

相信经过一天的参观学习 

坐在天星小轮上的你 

看着美好的维多利亚港 

一定会有很多感慨吧 

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY 

TOMORROW AND FANTASY 

作为中国第一座迪士尼乐园 

它不仅仅是一个主题乐园 

更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验 

梦想与现实的交汇 

@百年校园的短时深度之旅 

“大学之道,在明明德” 

朗朗上口的校训自1910年开始至今 

一直环绕于整个太平山环线 

而这座历史悠久的世界名校 

正坐落于山下 

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史 

感受多元文化所带来的学习氛围 

求学路上,认识和发现自己的同时 

探索自己的未来职业方向 

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!! 

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!! 

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所 

拥有多个主题展区,包括能量展厅 

生物多样性展厅,儿童探知馆等 

涵盖了物理,化学,微生物 

天文等多个科学领域 

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型 

还提供众多互动式展品 

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理 

在香港科学馆,同学们走出课堂 

在玩中学,了解科学发展的历史和前沿 

体验了科学实验的乐趣 

培养了科学探究和创新思维能力 

你可知“妈港“不是我的真名姓 

听着闻一多先生 的”七子之歌“ 

徜徉于一半纸醉金迷 

一半市井烟火的澳门老街 

感受澳门半岛松弛的氛围 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

      作为国内著名高校 

澳门大学虽然世界排名不高 

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平 

由此可见澳门大学在国内外的知名程度 

      同学们除了欣赏优美的校园风光  

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在 

@大三巴 

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一 

位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜 

为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址 

曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

作为远东地区第一座西式大学的遗址 

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

#澳门奇游 

CITY 

ROMANTIC 

@圣保禄炮台 

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年,至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

   参观澳门博物馆 

通过仔细观赏各种展品和陈列品 

了解澳门的历史和文化发展 

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期 

以及近现代澳门的变迁等 

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上 

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世 

海天之间拖起了人类奇迹 

历经700多年的战火硝烟消散 

一桥飞架南北,天堑变通途 

“港珠澳大桥”的正式诞生 

是祖国强大的象征 

也就此离开祖国百年之久的香港澳门 

与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃 

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

当你置身于港珠澳跨海大桥之上 

你会被眼前的壮丽景象所震撼 

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹 

更是一幅令人叹为观止的美丽画面 

一张门票,一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心 

和跨越中国历史的见证 

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上 

游历于海底隧道之下 

感受这个创造无数奇迹的大桥 

认是整个桥梁的发展史 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验 

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

【海狮剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海狮 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋中的智慧代表 

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【超级激流】★★★★★ 

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

本次行程将会在香港连住两晚,珠海连住两晚 

香港的酒店确实又小又贵 

为了让大家能更好的感受香港 

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel 

位置很好,处于闹市区,很繁华的地段 

房间相对较大,舒适高档! 

珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚 

如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准 

Day. 

1 

出发 

哈尔滨前往北京大兴国际机场附近酒店入住(住经济舒适型快捷酒店,如汉庭等同标准酒店),不含餐 

Day. 

2 

香港 

早班机起飞航班MU5015,08:35— 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港 

香港大学参观 香港科技馆  星光大道 天星小轮漫游维港  

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐 

Day. 

3 

香港 

香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含巴车往返接送) 

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐) 

Day. 

4 

香港-澳门-珠海 

太平山顶观光游览 

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆,珠海出关   

住珠海,携程四钻标准(含早、中、晚三餐) 

Day. 

5 

珠海 

珠海长隆海洋王国畅玩一日 

住珠海,携程四钻标准,含早餐 

Day. 

6 

 珠海-香港-北京-哈尔滨 

进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),返回哈尔滨。 

含酒店早餐、飞机餐 

【营会时间】 

第一期:06月30-07月05日(6天5晚)(已满) 

第二期:08月05-08月10日(6天5晚) 

(第二期比第一期每人高500元,机票/住宿/门票都贵了) 

【招募对象】 

5岁以上亲子家庭 

【活动费用】  

6月30日-5日第一期价格如下: 

8月5日-10日第二期价格比第一期高500元/人 

亲子家庭—— 

亲子成人6680元/位  

亲子儿童6380元/位(12岁以下占床儿童,12岁及以上价格同成人)  

亲子儿童5630元/位(12岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐) 

(默认每间房入住两人,如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴,香港的床普遍偏小,建议都占床) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

此次我们往返香港均是航空直达,北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场,被誉为”新世界七大奇迹“之首,整体造型犹如“凤凰展翅”,这里也是北京的网红打卡地哦 

参考航班信息: 

东方航空公司 

去程:MU5015  2024-07-01 08:35:00---- 12:05:00 

返程:MU5016  2024-07-05 13:35:00----17:10:00 

飞机上含餐,可托运行李23KG 

【优惠政策】 

两家团报,每人可优惠100元 

大亨会员每人优惠100元 

以上优惠方式可以叠加 

【费用包含】 

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税含餐含23KG/人的行李额 

巴车:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费 

住宿:北京1晚住宿(如汉庭等商务快捷酒店),香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准 

餐食:包含4早餐2午餐3晚餐,往返飞机上均含餐 

DAY1:不含餐 

DAY2:含晚餐+飞机餐 

DAY3:含早餐(非酒店早餐) 

DAY4:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐 

DAY5:含早餐 

DAY6:含早、飞机餐 

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人 

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐 

活动:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等 

老师:优秀专业领队全程陪同+香港当地中文地接导游 

保险:旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险 

其他:组织费、服务费等 

【费用不包含】 

1.景区里的自费项目 

2.行程中的个人消费 

3.不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

4.行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

5.不含航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用 

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用 

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用 

8.办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,有效期在本次出行的时间范围内) 

【 退改政策】  

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素,客服将提前7天通知全额退款或改期,报名即视为同意本规则。 

2、退改重要说明!一定要看!一定要看! 

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且组织者(旅行社)需提前控票,控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注) 

报名后至出发前15天无损退团; 

报名后行程开始前14天到出发前10天退团,退款团费总额的60%; 

行程开始前6日至4日,退款团费总额的50%; 

行程开始前3日至1日,退款团费总额的40%; 

行程开始当日,退款团费总额的30%。 

行程中取消,只退未发生的并可取消的门票费用。 

【预定须知】 

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失, 我社不承担任何责任。 

2.本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,领队、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。 

3.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请理解。 

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,届时以导游或随车人员公布为准。 

5.行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。 

 【免责声明】  

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 

2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。 

3、请看管好自己的财务,如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。 

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构,主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构, 如用餐过程中产生任何食品安全问题,主办方及时妥善的配合处理,但对相应问题不承担任何责任。 

3、凡报名参加本活动的成员,组织方统一代为购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任。 

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 

7、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

 【出行重要说明】 

一、所需证件: 

1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。 

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可) 

3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计15个工作日。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。 

每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。 

请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊 

5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。 

7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。 

8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码 

港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码 

手机可提前开通国际漫游 

9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。 

10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下: 

可在网上或各大超市购买。 

三、海关规定 

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。 

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。 

3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。 

4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。 

5、随身的物品不能有液体物品。 

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。 

四、航空公司规定 

1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。 

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。 

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。 

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。 

五、遵守当地法律 

1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。 

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。 

六、安全须知 

1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。 

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。 

3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。 

4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全! 

七、酒店住宿 

1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。 

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。 

      哈尔滨亲子网成立13年, 

专注亲子+教育+旅行+营地教育+研学, 

我们是亲子教育、营地教育的先行者, 

儿童发展、父母成长的陪伴者。 

快乐分享,玩美童年。 

倡导自然教育, 

体验式理念; 

大自然寓教于无形。 

倡导美国4H教育体验, 

重视“手,脑,身,心”的和谐发展。 

我们是有爱有料有情怀 

有赤子之心的课外活动辅导员。 




文章编号: b00daec1ae8a53e7fbc1ba38e16200af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (美丽中国 | 厦门:牢记嘱托 久久为功 创新构建从山顶到海洋的保护治理大格局) 2024-06-16 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247643959&idx=1&sn=60d1be8cf22e8a158ad91061ba1bce30






厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年前,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志以高瞻远瞩的战略眼光,亲自牵头开展“筼筜湖综合治理”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治湖方针,推动昔日黑臭的筼筜湖成功蝶变为今日的“城市会客厅”;他亲自带领全市人民打响环境资源保卫战,因地制宜地提出“山上戴帽、山下开发”等科学理念;他亲自主持编制《1985—2000年厦门经济社会发展战略》,明确提出“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风城市”的目标。 

36年来,厦门始终坚定不移地按照习近平总书记确立的治湖方针等生态文明前瞻性理念,以筼筜湖综合治理为起点,逐步推进“海域、流域、全域”生态保护修复,把这座海岛小城打造成了“高颜值的生态花园之城”,实现了“人与自然和谐共生”的美好愿景。厦门先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“国家生态园林城市”“国家森林城市”“副省级城市国家生态文明建设示范区”“国家级海洋生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域的荣誉。此外,厦门的生态文明建设工作还获得了国务院督查正向激励。筼筜湖和厦门东南部海域分别获评全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。筼筜湖综合治理、五缘湾片区生态修复与综合开发、海上环卫“四化”治理机制等五项做法入选国家生态文明试验区改革经验推广清单。 

36年来,厦门认真贯彻习近平总书记重要指示批示精神,以筼筜湖综合治理为范例,以20字方针为科学指引,循序渐进、久久为功,创新构建了从山顶到海洋的保护治理大格局,实现了从海域到流域再到全域治理的重大转变,探索出一条符合自然规律、顺应人民期待、促进生态文明建设的科学路径。 

一、坚持海域保护治理为先,清淤筑岸、美化环境 

坚持以系统观念推进海域保护治理,构建健康海洋生态系统,营造优美湾区人居环境,努力建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。一是退垦还海+破堤开口,率先推进湾区综合治理。自2002年以来,相继实施海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),累计完成清淤量约1.7亿立方米,纳潮量增加1.3亿立方米,形成环绕厦门的“美丽蓝湾”。2010年起,先后实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥工程,使厦门东西海域海水时隔半个世纪后再度连通,有效提升海域的环境容量。二是人工修复+自然恢复,系统推进生态保护修复。在筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域科学实施红树林修复工程,红树林面积增加到173.9公顷,下潭尾红树林成为金砖国家领导人第九次会晤“碳中和林”。实施观音山、鼓浪屿、会展中心、五通至长尾礁岸段等沙滩修复工程,沙滩总面积达240万平方米。建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,出台《厦门中华白海豚保护规定》,中华白海豚种群数量增加至80多头。三是海上环卫+岸滩保洁,常态开展海漂垃圾治理。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制。设立海上环卫站,对230平方公里近岸海域全覆盖保洁。组建580人的各区海域海岸线保洁队伍,每日对62个岸段的垃圾进行收集处理。建设海漂垃圾监测预警预报系统,每日预测预报厦门海域入海垃圾漂移轨迹及分布区域。经过不懈努力,至2023年,厦门市海漂垃圾密度为96.63平方米/千米,为全省最低水平;近岸海域15个国控点位水质优良(Ⅰ、Ⅱ类)面积比例达86.2%,较2016年提高20.4个百分点。 

二、坚持流域保护治理为要,截污处理、搞活水体 

坚持陆海统筹、河海共治,构建从末端到源头的全链条治理体系,努力打造“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽河湖。一是从提升能力到正本清源。实施污水处理能力提升“三个一百”行动,2020年以来,新增投资170.9亿元,新(改、扩)建16座水质净化厂,新增污水处理能力120.5万吨/日,新建改造污水管道688公里。全面推进建成区排水管网正本清源改造,形成“溯源排查、正本清源、排水管理进小区”三步走模式,已完成正本清源改造304.2平方千米,占全市建成区面积的78.1%。全市城镇生活污水集中收集率提高至87.7%,集中处理率达100%,全面提升污水收集处理能力的做法入选全国“督察成效”典型案例。二是从排口截污到系统施治。把牢陆源污染入海最后关口,全面实施入海排放口“查、测、溯、治、管”。全市域排查,坚持“有口必查”,运用徒步+无人机进行全岸线排查,建立412个入海排放口名录;全覆盖检测,设立入海排放口“监测管家”,每月开展入海排放口巡查检测,及时通报问题排放口;全方位溯源,对入海排放口逐一溯源排查,完成排查面积416.6平方千米、排查管网长度22183千米,绘制各区入海排放口问题整治“一张图”;全链条整治,制定“一口一策”整治方案,系统推进排放口整治,2023年12月监测达标率达100%;全过程监管,制定《截流站防汛调度管理规程》,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施效用。相关做法被生态环境部向全国推广。三是从综合治理到协同共治。立足水环境、水生态、水资源协同共治,在全国率先开展小流域综合整治,实现生猪、牛蛙、规模化禽类全面退养和小石材加工厂全面清退,实施全域消除劣V类水体三年行动,完成全市入河排口排查检测和509个入河排口整治,常态化开展全市九条溪流465千米全覆盖管护。投资8.9亿元建成19个项目,调度水质净化厂提标治理后的中水和库水对河道进行生态补水,日补水量达44万立方米。经过不懈努力,全市九条溪流水环境功能区达标率达100%,主要流域国控断面连续4年水质优良率100%,多次荣登全国水质指数排名前30名“红榜”。 

三、坚持全域保护治理为本,山上戴帽、山下开发 

坚持生态优先、绿色发展,全面推进全域生态保护治理,多措并举打通生态产品价值转化通道。一是创新生态环境分区管控,促进源头预防。坚持“梳山理水”,率先绘制全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。深化生态环境分区管控集成改革,高质量完成全国生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点工作。划定生态控制线981平方千米,占全市域面积的57.8%,划定生态保护红线288平方千米,占全市陆域面积的17%,划定海洋生态保护红线84平方千米,占全市海域面积的25%,以此合理确定城市发展容量。实施“青山、绿水、碧廊”等工程,有序开展裸露山体和森林生态修复,推进生态湿地建设与保护,为栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区开辟栖息“天堂”。二是实施农村环境综合整治,助力生态振兴。2021年以来,投入18.4亿元,完成全市1216个自然村污水治理提升工作。制定农村生活污水处理设施建设技术导则,坚持雨污分流,采用“三管入户”模式,实现“雨水入河、污水入厂”。提升农村污水治理精细化水平的经验做法被生态环境部列为示范案例。深入推进化肥减量增效,加强养殖业污染防治,全市畜禽粪污综合利用率保持在95%以上,规模畜禽养殖场粪污处理设施装备配套率达100%。围绕绿化、绿韵、绿态、绿魂等方面,梯度推进“绿盈乡村”建设,在全省率先实现147个村庄“绿盈乡村”全覆盖,莲花镇军营村、白交祠村等多个乡村入选省、乡、村生态振兴典型案例。三是探索生态产品价值实现路径,促进“两山”转化。深入推进生态系统价值核算全国“沿海样板”建设,形成具有厦门特色的生态产品价值实现模式。筼筜湖综合整治工程、五缘湾片区生态修复与综合开发入选《中国生态修复典型案例集》和首批生态产品价值实现典型案例,东南部海域溪头下小渔村成功改造为“中国最浪漫婚纱村”。推广生态环境导向的开发模式和投融资模式,湖里区东部片区EOD项目入选国家级项目库。经过不懈努力,厦门市生态文明指数位居全国地级及以上城市首位,全市域获评“国家生态文明建设示范区”,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。 

下一步,厦门将深学笃行习近平生态文明思想,全面贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神,守正创新、勇毅前行,进一步完善从山顶到海洋的保护治理大格局,更好地统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、作出示范,为全球城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

作者介绍:福建省厦门市生态环境局局长 

本文来源于《世界环境》2024.1期美丽中国栏目 




文章编号: f90b1aba81ad4608a966dfeccb1f734e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (@高考生们,来东澳岛玩吗?这里有一份专属福利大礼包待查收) 2024-06-16 渔火万山   渔火万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwMzM2Ng==&mid=2247533264&idx=1&sn=ce1c1cac8875f776cb9011a1726d9550






青春匆匆,毕业已至

不如趁这夏日 

与挚友共赴一场海岛之旅 

    东澳岛特别为高考生 

    准备了一份惊喜! 

    全国2024届高考生 

    可凭准考证获取专属福利 

    让毕业之旅更加精彩! 

    ↓↓↓ 

带上准考证出发吧 用一场旅行铭记青春 

毕业季东澳岛畅游攻略 

高考生凭准考证可获得 

万山海洋生物科普馆门票五折优惠 

以及乘坐东澳岛观光车五折优惠 

还等什么

一起上岛玩吧! 

↓↓↓ 

点击图片查看详情 

东澳岛观光车路线 

观光车乘坐指引奉上~ 

四条观光路线任君选择  

解锁海岛最全面游玩路线  

各位准大学生们赶紧来看看 

↓↓↓ 

戳图片查看东澳岛最新观光车路线详情 

万山海洋生物科普馆 

万山海洋生物科普馆位于万山镇东澳岛文化中心一楼,是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。 

     馆内五大展区展出500余种海洋生物,包括200余种鱼类、近300种贝类和20余种珊瑚。 

     这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。 

     欢迎准大学生们的到来,为毕业之旅增添一抹难忘的蓝色记忆~ 

·东澳岛· 

东澳岛是国家AAAA级旅游景区,以其独特的风光和浪漫情调而闻名。 

这里,82%的森林覆盖率孕育了一片原始而纯净的自然风光,是远离都市喧嚣、放松心情的理想之地。 

钻石沙滩 

滩斜沙白、浪软水清,东澳岛能满足你对海洋的所有幻想。 

婚礼堂 

蜜月阁 

观海亭 

栈道 

婚礼堂、蜜月阁、观日亭等景点如同珍珠般点缀在这片美丽的海岛上,无论是寻求一段浪漫的海岛之旅,还是想要体验一次心灵的洗礼,东澳岛都是最佳的选择。 

毕业 

不仅是一段旅程的终点 

更是新篇章的序曲 

让我们以一场难忘的毕业旅行 

为这段青春岁月画上完美的句点 

我们东澳岛见!

  

往期回顾 

                    灯塔筑基 || 万山镇举行镇级“百千万工程”典型村居擂台赛试讲活动! 

编辑:陈希 

一审:许镜辉 / 二审:陈任 / 终审:欧书明 




文章编号: d1ff3c807854af047e5c3fbf145b8e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (希腊同款美景!住进景区里~去台山那琴半岛、天然海水泳池、沿海石林栈道、婚纱摄影基地、海宴华侨农场、都斛海鲜街二天游) 2024-06-16 胜景游国际旅行社   胜景游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247494444&idx=2&sn=def33c04ac557121a9c331aa81f26a4e






· 前言 · 

时间即将来到五月,天气越来越热~

但在热浪中还有几阵清风, 

这个时间去旅游还是很舒服的! 

赶在夏天正式到来前出发吧! 

去那美丽的海滩,

去那拥有长长的海岸线的那琴半岛, 

去看那那琴半岛地质海洋公园, 

跟胜景游住进景区,感受个中美妙! 

     纯净的天空 

     洁白的云朵 

     蜿蜒的栈道 

     嶙峋的奇石 

     澎湃的大海 

     ...... 

无一不令人向往 

01. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

02. 

ins风杂志大片 

美拍国际摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

在日夜更替中见证了 

无数的怦然心动与山盟海誓 

长达6000多米的海岸线两旁,

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

        03 

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩 

你可以尽情系海滩上浪啦! 

其中有一个仲系黑沙滩喔!

它的沙质颗粒稍大,

不会黏乎乎的黏在脚上, 

踩在上面超级正嘅! 

04. 

入住那琴半岛地质海洋公园酒店 

那琴半岛地质海洋公园酒店就在海边, 

风景如画的自然环境中,

依山傍水,为住客提供了绝佳的观景体验。

推开门就是海水泳池, 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验。 

每个房间都注重细节, 

提供了高质量的用品, 

让客人感受到舒适与尊贵。 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

       01 

        台山海宴农场 

台山海宴华侨农场被誉为“小小联合国”,

因为这里自1963年以来安置了 

13个东南亚国家和地区的归侨。 

跟着指向牌的指引,就来到五丰村, 

这里是一个充满生机和活力的地方。 

13个国家主题庭院各具特色, 

东南亚风格的建筑物、 

各色墙绘、荧光车道线、 

彩虹人行道等细节点缀着整个村庄。 

五丰村里建有“归侨文化博物馆”, 

馆里展出各种60、70年代常见的物品。 

       02 

        那琴半岛地址海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 

拥有醉美的山海之景, 

临海的山上遍布着奇形怪石, 

风光迷人,万般旖旎。 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,

充满异域风情的建筑群, 

蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩。 

       01 

        国际婚纱摄影基地 

基地拥有规模宏大的地中海建筑群, 

这些建筑以地中海风格为主, 

为婚纱拍摄提供了绝佳的背景。 

无论是海边漫步、山间追逐还是林间嬉戏, 

都能拍摄出别具一格的婚纱照。 

       02 

        海上石林 

海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线, 

这里“寻宝”,感叹大自然大的魅力。 

       03 

        观海木栈桥 

朱红木板铺砌的栈道, 

环山观海木栈桥聆听海浪与山的接吻声。 

沿着临海半岛而筑的观海栈道, 

让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

       03 

        都斛海鲜街 

海鲜街已经有近20年的历史。 

海鲜的种类除了都斛土产的海产品外, 

还有许多外地来的海鲜品种, 

大家可以自由选购海鲜, 

再附近的参观进行加工, 

即买即食最新鲜~ 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:电话-13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 




文章编号: d1da8dd4034e906c07bd51d01b7145a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (绿会海洋与湿地工作组工作介绍 | “海斑斑”新深度唤醒主题直播) 2024-06-16 萌新学术服务   萌新学术服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MzI3Mg==&mid=2247490353&idx=3&sn=546cc038bf3c04695a4e8f6c7baf5e82






2024年6月6日13点30分,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”、“绿会”)宣传部主办的一场以“世界海洋日IP主题形象发布 与‘海斑斑’一起‘新深度唤醒’”为主题的直播活动如期举行。 

本次直播结合2024年海洋日主题“新深度唤醒”(Awaken New Depths):唤醒人们对海洋的理解、珍爱、合作和承诺的新深度,与著名设计师、IP策划人车车联合推出世界海洋日最新动漫形象——海斑斑!意在唤醒更多好朋友、新伙伴,与海斑斑一起,共同守护蔚蓝色的大海。同时,中国绿发会副秘书长熊昱彤、中国绿发会海洋与湿地工作组代表一同走进直播间,与大家分享关于创作斑海豹IP的灵感溯源以及心路历程、海洋环境保护所面临的塑料污染、气候变化问题,以及我们所采取的积极行动和举措。 

中国绿发会海洋与湿地工作组代表向大家分享了近年来海洋与湿地工作组以海洋命运共同体理念为指引,深度参与全球海洋治理,为保护海洋生物多样性所采取的创新行动和积极举措,呼吁并鼓励更多人深入了解海洋保护知识,加入保护行动,携手共建海洋命运共同体。 

第一、绿会保护地体系在海洋生物多样保护方面的工作 

绿会保护地体系作为绿会工作的重要组成部分,一直在快速稳步推进,目前在全国30多个省市设立219个保护地,有自然生态系统类、生物多样性类、生态景观类、人文景观等多种类型,其中几个关于海洋生物的保护地如下: 

珊瑚保护地——2016年,中国绿发会联合海南南海热带海洋研究所在三沙市设立珊瑚保护地。经过多年努力,该保护地在珊瑚礁种质资源建立和生态保护实践方面已积累了深厚的科学与技术积淀,为全球珊瑚的保护贡献了先进经验。

白海豚保——白海豚国家一级重点保护野生动物,为了更好对白海豚进行有效保护,中国绿发会联合中科院深海所、三亚蓝丝带海洋保护协会,在海南三亚梅山成立绿会白海豚保护地,对我国西南海域的白海豚种群进行保护和研究。

伪虎鲸保护地——在江苏省连云港市境内灌河一带,历史上每年春季灌河口常有鲸鱼出没,尤其是伪虎鲸为此地常客。随着灌河口工业迅速发展,上百家企业入驻。部分企业偷排废水、倾倒废料等行为严重影响灌河水质,灌河口出现伪虎鲸次数越来越少。中国绿发会在2017年支持当地社区设立了绿会伪虎鲸保护地。随着周边环境质量和水质的提升,伪虎鲸身影又逐渐出现。

斑海豹保护地——斑海豹保护是绿会海洋生物多样性工作的一个重点项目,先后在盘锦、大连、营口、旅顺、北戴河设立5个斑海豹保护地,并于2019年-2020年成功地实施全球环境基金(GEF)项目——联合国黄海大海洋生态系二期项目(UNDP/GEF YSLME Phase ll Project)的一部分:“构建黄渤海斑海豹海洋保护地网络”。在中国20多个省市的22个保护地开展了宣传和教育活动,包括《碎冰上的斑海豹》书籍的编撰、发行,以及开展斑海豹保护的持续性科普活动。

第二、人民战塑项目 

塑料污染对海洋环境造成严重的危害,有研究表明,每年有超1000万吨塑料进入全球海洋,对海洋生物产生了毁灭性的影响,例如因被塑料缠绕,而导致生长畸形的海龟、因误食大量塑料而死亡的海鸟、胃中发现数十枚塑料袋的鲸鱼等。绿会的减塑减塑工作组发起“人民战塑”项目,旨在敦促品牌和行业更加重视其产品的塑料垃圾问题,同时呼吁全民参与,社会共治,在生产过程和日常生活中注重减少使用塑料产品、减轻对环境所造成的损害及影响。 

绿会工作人员和志愿者发起并积极参与海洋减塑捡塑、海滩清洁等全球行动,截至目前,“人民战塑”项目共举办60多场活动,参与人次近2000人,共捡拾垃圾3842.9kg。 

第三、积极服务科学决策 

在服务科学决策方面,简要介绍近两年工作的一部分: 

2022年11月绿会海洋工作组就国家标准计划《岛礁水域生物资源调查评估技术规范》提交了四条意见; 

2023年8月为《海口港总体规划(修订)》环境影响评价提供咨询意见; 

2023年10月建言《江苏省海岸带及海洋空间规划(2021-2035年)》做好无居民海岛的生物多样性调查,建立本底数据并确保本底数据充分公示,被充分采纳。 

2023年10月就《汕头市人民政府关于加强湿地保护和红树林营造修复的若干实施意见》(代拟稿)提交4点建议皆获采纳。

第四、推动海洋连通性保护 

在推动海洋连通性保护方面,周晋峰秘书长作为世界自然保护联盟(IUCN)海洋连通性工作组(MCWG)执委,致力于推动建立全球连通性保护网络。在2021年世界自然保护大会(WCC2021)上联合提起的三份跟海洋有关的提案都获得通过,成为IUCN WCC正式决议。 

第五、全球海洋环境治理 

在全球海洋环境治理方面,中国绿发会海洋湿地工作组参与了众多与海洋治理相关的大会,通过各种国际活动、国际平台发声,积极参与全球环境治理;包括但不限于2022年联合国海洋大会,并主办主题为“海洋生物多样性保护与可持续发展——促进可持续发展目标4,7,13,14和15之间的协同增效”的边会;《联合国海洋法公约》下就国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用问题的具有法律约束力国际文书的政府间会议;2024联合国海洋十年大会;第四届小岛屿发展中国家国际会议(SIDS4),并主办主题为“海洋生物多样性与小岛屿可持续发展”的边会;关于包括海洋环境在内的塑料污染问题的具有法律约束力的国际文书的政府间谈判委员会谈判会议等。 

第六、“海洋与湿地”微信公众平台 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信公众平台于2022年12月8日开始运营。作为“绿会融媒”(CBCGDF Media)旗下的公益与科普传播平台之一,“海洋与湿地”秉承服务科技工作者、保护环境、做好科学传播的工作宗旨,平台发文坚持前沿性、创新性,坚持报道优质的海洋与湿地前沿动态,服务于我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士、以及全球科技治理、全球环境治理等领域的读者、研究人员、政策制定者、公众,并为学术研讨活动提供公益支持。平台长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态。欢迎大家关注我们的平台,了解更多海洋湿地、以及生物多样性保护和环境保护的知识和资讯。也欢迎大家转发我们的文章并积极投稿,谢谢! 

       THE END 

       海 

       湿 

本文基于会议记录整理。供参考。 

整理 | Sara

审核 | Linda

排版 | Sara

        海湿·往期相关报道 

❁  

❁  

❁  

❁  

❁  

           海洋与湿地

全球环境治理 

           微信号:OceanWetlands 

联系小编/投稿/授权: 

010-88431370  17319454776   

欢迎投稿、转发。联系后台长期授权:  18910282583 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 




文章编号: 9006f4be5db1fd4d38868dafba999267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一)) 2024-06-16 高中政治朱老师   高中政治朱老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5OTI5NQ==&mid=2247488313&idx=1&sn=f8f3c0cc6fc0eabbe9f6f13d335676ff






【期末考试专用】 

选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一) 

一、选择题:本题共25小题,每小题2分,共50分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)2023年3月28日揭晓了2022年度全国十大考古新发现,其中对于“郧县人”3号头骨的发现,考古研究所所长陈星灿表示,可以称得上世界级的发现,“对我们了解百万年前东亚地区直立人的演化模式、东亚直立人的来源、东亚直立人与智人的关系提供了非常重要的材料。”下列对此的解读正确的是(   ) 

A.思维具有能动性,能够帮助人们实现改造世界的目的 

B.思维具有能动性,总是能正确地认识客观事物 

C.思维具有间接性,能帮助人们透过现象揭示事物的本质和规律 

D.思维具有概括性,可以抓住事物的内在的共同本质 

2.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,领会马克思主义的精髓要义,能够提高分析问题和解决问题的能力;通过学习科学理论,掌握科学思维方法,也能够更好养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维等思维方式。可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有(   ) 

①揭示社会发展的规律,建立事物间新的联系 

②能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟 

③有利于驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误 

④有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴 

A.①②     B.①③     C.②④    D.③④ 

3.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)党的二十大报告提出,不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维等能力,为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党和国家各项事业提供科学思想方法。这些思维方式(   ) 

①是人与生俱来的能力和思考问题的方法 

②指认识的高级阶段,揭示了事物的本质 

③是对人类理性认识方式的高度概括 

④是具有指导性和针对性的科学的工作方法 

A.①②     B.①③    C.②④    D.③④ 

4.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)下列关于形式逻辑的观点,说法错误的是(   ) 

A.形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注概念的问题 

B.学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路 

C.形式逻辑认为从真前提推出真结论,主要取决于思想的结构形式 

D.形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则 

5.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布了学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。此次发布的吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。从思维运行的基本单元看,该设计(   ) 

  

①体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性 

②以概念为思维的基本单元 

③以感性形象为思维的基本单元 

④发挥聚合思维的作用,有效融通了不同元素的文化资源 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

6.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)未来,我们可能在网上商店试穿新衣,在虚拟诊室里与医生面对面交流……当“虚拟”越来越成为现实世界中的“现实”时,有人选择拥抱这个新世界,也有人选择远离,或者与它保持适当距离。有人认为,我既要拥抱新世界,又要远离新世界,与新世界保持一定距离。从形式逻辑角度看,这一观点(   ) 

①违背了同一律的要求    ②没有做到思维的确定性要求 

③没有做到思维的明确性要求 ④是持“两不可”的态度的表现 

A.①②      B.①③      C.②④    D.③④ 

7.(2023春·辽宁鞍山·高二鞍山一中校考期中)从适用法律角度来看,劳动者依照劳动合同法的规定获得工资报酬而不是劳务报酬,而劳务报酬是根据民法典中有关承揽合同、技术合同、居间合同等规定签订合同而取得的报酬。签订劳动合同的员工享有劳动合同法的权利义务,用人单位除了支付工资报酬之外,还应履行缴纳社会保险的义务,劳务报酬则不存在这种关系。由此可见,劳动合同与劳务合同属于(    ) 

A.矛盾关系    B.种属关系    C.对称关系    D.全异关系 

8.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)假设a、b表示为两个概念的外延,运用欧拉图来表示这两个概念的外延之间的相容关系。 

  

以下选项描述符合图示信息的是() 

①甲:《将进酒》的作者(a)李白(b) 

②乙:世界(a)中国(b) 

③丙:水果(a)草莓(b) 

④丁:重庆劳动模范(a)重庆优秀党员(b) 

A.①②     B.②③    C.③④    D.①④ 

9.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)巴黎公社虽然只存在了72天,但是它为建立无产阶级政权做了“第一次尝试”。如果这个联言判断为真,可知(   ) 

①联言判断是由两个以上的真判断组成的  ②其每一个联言支均为真 

③其联言支的断定要与实际相符合     ④其联言支至少有一个为真 

A.①②       B.①④     C.②③    D.③④ 

10.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)某乡镇有5000名农民的收入均在最低生活标准以下。某调查者从这5000人中随机抽样500人分析其收入低的原因。下列对抽样样本与结论的关系认识正确的是(   ) 

①抽样法是不完全归纳最根本的研究方法 

②抽取的样品人数越多,得出的结论越可靠 

③抽样前提和结论之间的联系是或然的 

④抽样前提与结论之间具有保真的关系 

A.①②    B.①④      C.②③    D.③④ 

11.(2023春·山东临沂·高二统考期中)中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,是人口规模巨大的现代化,是全体人民共同富裕的现代化,是物质文明和精神文明相协调的现代化,是人与自然和谐共生的现代化,是走和平发展道路的现代化。据此可知(   ) 

①中国式现代化与现代化的在外延上是种属关系 

②中国式现代化不是走非和平发展道路的现代化 

③物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化 

④通过选言判断,从多方面对中国式现代化的性质加以断定 

A.①②     B.①④    C.②③    D.③④ 

12.(2023春·山东济南·高二山东省济南市莱芜第一中学校考期中)右栏是对左栏四个判断的分析。其中,符合科学思维基本条件的有(   ) 

美国政府打着“人权”的旗号抨击其他国家,这是一种“霸权主义逻辑” 

①“霸权主义”概念内容不确定,但合乎逻辑 

所有的人都不会永生 

②该判断的主项是周延的,谓项是不周延的 

民事主体的物权包括用益物权、担保物权和所有权 

③该划分存在越级划分的逻辑错误 

从“所有江苏人都是中国人”推出“所有江苏人都不是非中国人” 

④该推理使用了换质推理方法 

A.①②    B.①④    C.②③    D.③④ 

13.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)2022年8月5日,我外交部就美国白宫指责中方因佩洛西窜台而反应过度作出回应:“台湾问题的本质不是什么民主问题,而是事关中国主权和领土完整的重大原则问题。美方应该换位思考,如果美国的某一个州试图从美国分裂出去,并且单独建国,而另外一个国家不断向其提供武器和政治支持,美国政府和人民能够允许吗?”外交部这一回应运用了(   ) 

①换位推理②假言判断推理  ③归纳推理  ④类比推理 

A.①③     B.①④     C.②③     D.②④ 

14.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)虽然人类没有在南极生产或使用农药,但在南极地衣植物以及企鹅体内却检测出DDT等物的残留。由此可见(    ) 

①由“此”及“彼”才能实现思维抽象到思维具体 

②全球环境问题是由各种联系构成的有机整体 

③解决全球环境问题要科学处理整体与部分的关系 

④辩证思维具有动态性特征,要在变化发展中看待环境问题 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

15.(2023春·河北邯郸·高二校联考期中)文章认为,要保持“时时放心不下”的责任感,把为民造福作为最重要的政绩,一点一滴、一件一件地办好群众的小事,小中见大、以小成大,让群众真切感受到发展的温度、幸福的质感。这体现的辩证思维道理是(   ) 

①量变是质变的必要准备     ②整体统率着部分 

③要坚持矛盾分析法       ④要保持事物质的规定性 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

16.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)习近平总书记在二十届中央政治局第一次集体学习时的讲话中强调,各地区各部门要牢固树立全国一盘棋思想,谋划和推动本地区本部门工作要以贯彻党中央决策部署为前提,创造性开展工作,做到既为一域增光,又为全局添彩。这一论述蕴含的思维方法是(    ) 

①要运用分析方法分解剖析各种认识对象 

②要运用综合方法把握各部分之间的联系 

③要善于从整体角度去思考如何开展工作 

④要善于将事物的变化控制在度的范围内 

A.①③     B.①④    C.②③    D.②④ 

17.(2023春·重庆九龙坡·高二四川外国语大学附属外国语学校校考期中)近日,中共中央、国务院印发了《扩大内需战略规划纲要(2022-2035年)》,各地区结合实际认真贯彻落实,纷纷采取不同形式,发放了多轮消费券,覆盖餐饮住宿、超市百货、电子和家电产品、文旅⋯⋯某校高三学生小林关注到这一现象并进行了思考。他针对“更好发挥消费券的作用”绘制了思维导图并得出结论。 

思维导图: 

  

结论:发放消费券有利于改善人民生活、提振生产者信心,扩大内需,激发经济活力。因此,更好发挥消费券作用,需要各方共同努力。政府应科学设置消费券的种类和数量;生产者应急级响应,提供优质丰富的产品的服务;消费者应增强信心,积极领取,合理消费。 

该同学的思维过程(   ) 

①坚持用动态性思维把握消费券作用,避免静态性看问题 

②把消费券的作用分为原因、对象、主体等多个角度分析 

③通过分离、简略化等环节获得了消费券作用的表象认识 

④以获得的整体性认识为指导,得出需要多方合力的结论 

A.①②     B.①③    C.②④     D.③④ 

18.(2023春·江苏南京·高二南京师大附中校考期中)某班围绕“中国式现代化”展开探讨,甲乙丙丁四位同学发表了自己的见解。 

甲 

中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化,有着各国现代化的共同特征。 

乙 

中国式现代化不是西方以资本为中心的现代化,而是人类文明新形态的一面旗帜。 

丙 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化,必须覆盖全国各地及14亿人口。所以,东部地区要实现现代化,中西部地区也要实现现代化。 

丁 

“楼上楼下,电灯电话”是过去国人向往的现代化标志,现在人们普遍认识到中国式现代化应该是物质文明和精神文明相协调的现代化。 

下列分析正确的是(   ) 

①甲观点中的中国式现代化与各国现代化存在属种关系 

②乙对中国式现代化的定义犯了“比喻定义”和“标准不一”的错误 

③丙正确运用了演绎推理方法,其前提和结论之间有着必然的联系 

④从丁观点中可知对中国式现代化的深刻认识须把握抽象与具体的对立统一关系 

A.①②     B.①④    C.②③     D.③④ 

19.(2022春·山东菏泽·高二校考期中)以前,动物园为了保证游客的安全,总是把动物关在铁笼子里。游客的安全有了保证,但动物却成了笼中“囚犯”。于是人们的思想转了个弯,让动物自由自在地活动,把游客关在“笼子”里,即修建天然动物园,让游客在汽车里观察自然状态下的动物。上述材料表明(    ) 

A.创造性思维要敢于打破常规,进行逆向思维    

B.丰富的想象力有重大作用

C.分析与综合具有重要作用                    

D.只有合理的想象才能获取知识 

20.(2023春·山东临沂·高二统考期中)某著名鱼米之乡盛产优质莲藕,却始终卖不上好价钱。返乡创业的90后青年,把互联网直播间搬到田间地头,售卖“看得见”的莲藕以及与下游企业联合开发的野藕汁、纯藕粉及莲藕排骨汤等预制菜。两年间,直播粉丝从30人增加到30万人,莲藕的售价提高了一倍,吸引了更多的家乡人参与到电商创业中。其成功在于( ) 

①运用科学思维,创新性解决问题,对接需求延伸产业链 

②保障消费者的知情权,维护消费者的合法权益 

③坚持依法经营,开展公平竞争,反对不正当竞争 

④使消费者与生产者所掌握的信息完全对称,促进市场交易 

A.①②     B.①④     C.②③      D.③④ 

21.(2023春·山东潍坊·高二统考期中)中华民族十分注重向大自然学习。唐代孙思邈针对老年人特点提出:“养性之道,常欲小劳,但莫大疲及强所不能堪耳。且流水不腐,户枢不蠹,以其运动故也。”他根据“流水不腐、户枢不蠹,动也”的自然规律提出了人的养生健康理论。从创新思维角度,可以看出(    ) 

A.联想思维具有逻辑制约的畅想性,将看似不相关认识联系起来 

B.运用了迁移技法,展开联想提升思维创新的能力和水平 

C.通过归纳推理开啔思路,帮助人们获取新知识 

D.聚合思维可以揭示不同事物之间的联系 

22.(2023春·重庆九龙坡·高二四川外国语大学附属外国语学校校考期中)月球擦炸的惊险瞬间、超现实的太空电梯、不断迭代的量子计算机……电彩《流浪地球2》用一场科幻盛宴向人们展示了未来科技的高速发展,层出不穷的硬核科学知识也让不少人好奇,科幻是否真的能够照进现实。近日,中核集团、中国航天科技集团、中国航天科工等“国家队”线上“喊话”电影《流浪地球2》:“你们尽管想象,我们负责实现”。要将科幻变为现实,从爆炸思维角度来分析,我们可以(   ) 

①综合运用常规和非常规的思维方法,勇于探索,敢于创新 

②继承传统,在想象的基础上勇于破旧立新,实现推陈出新 

③多路探索,发挥正向思维与逆向思维的互补作用进行创新 

④坚持问题导向,运用“得中”而“处之”的思维实现创新 

A.①③    B.①④    C.②③   D.②④ 

23.(2023春·山东潍坊·高二统考期中)北方某城市的一家海洋馆,因门票价格贵而导致游客少,经营惨淡。一位教师在详实调查后,向经理建议了一句广告宣传语。一个月后,来海洋馆参观的人天天爆满,这些人当中有三分之一是儿童,三分之二则是带着孩子的父母。三个月后,亏本的海洋馆开始盈利了。其实,这条广告只有12个字:儿童到海洋馆参观一律免费。由此可知(    ) 

①创新思维的结果具有独特性 

②发散思维聚焦问题,可找到解决问题的最优方案 

③创新思维具有直接现实性 

④创新要以问题为导向,综合运用多种思维方法 

A.①②       B.①④    C.②③    D.③④ 

24.(2023春·重庆九龙坡·高三重庆市育才中学校考期中)被称为“扬州八怪”之一的清代书画家郑板桥,曾潜心临摹历代书法名家的书体却不得扬名,后来他决意背叛传统,打破书体界限,将隶书渗入到行楷之中,同时又用写行草的运笔之势来写;他另辟蹊径,打破书画界限,将画竹画兰之法融入书法之中,极其潇洒自然,穷极变化。郑板桥别具一格的新书体,开创了书法历史的先河。“板桥体”的成功在于(    ) 

  

①反向求索,正逆互补打破单方面性质的界限 

②越过规律,超前思维准确预测书法发展状况 

③聚合思维,不同角度寻求问题的多样性答案 

④通过迁移的联结方式寻求解决问题的新思路 

A.①③     B.①④    C.②③     D.②④ 

25.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)对文物进行数字化修复的科研工作者发现,文物各部位间会有一些内在的、必然的联系可循。他们运用三维激光扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息,“倒推”或者“预测”缺损部位状态,再用软件自动化重建出缺损部位。这表明,文物科技工作者(   ) 

①要运用完全归纳推理寻找文物各部位之间的规律性关系 

②通过超前思维理解文物缺损部位的状态,为修复做准备 

③正确运用反向法求索是对文物进行数字化修复的有效方案 

④根据形象化想象重新构建文物完好部位与缺损部位的联系 

A.①③    B.①④    C.②③     D.②④ 

二、材料分析题 

26.(2023春·广东佛山·高二校考期中)阅读材料,完成下列要求。 

材料一 谭某小时候父亲给他定了娃娃亲,亲家是同村乐某。后谭家衰落,乐某想悔婚。一天,乐某对谭说:“我做了两个阄,一个写着‘婚’字,另一个写着‘罢’字。你拿到‘婚’,就把女儿嫁给你;拿到'罢'字,咱们就退婚。"说完就把暗中都写了"罢"的阄摆出来。谭识破乐某的诡计,他立刻拿了一个阄吞入肚中,又指着另一个说:“你把那个阄打开看看,若是‘罢’字,那就说明我吞下的是‘婚’字,这门亲事算定了。”乐某最后没办法只好把女儿嫁给谭某。 

  (1)谭某巧妙的化被动为主动。结合材料,请运用逻辑思维的基本要求的知识对此加以解释。 

材料二 小美与小王是夫妻关系,二人的孩子已经3岁,对于孩子的教育方式,二人产生了分歧。小美主张孩子应当受到“精英教育”,要花费大量金钱和时间投入到孩子的学习上,让孩子“赢在起跑线上”,小王则认为,都是普通人,二人每月收入一共1万5千元,在大城市里并不算高,财力和精力有限,孩子不能过度教育。有一天,小美兴致勃勃的对小王说,自己给孩子报了一个外国英语培训班,学费也很划算,一学期才一万多块钱,钱也已经交了。小王一听勃然大怒,认为小美不可以没经过自己同意,就花这么多钱给孩子报班,培训机构也没起到好作用,一定是"忽悠"小美了。一气之下,小王诉到人民法院,要求培训机构退费。 

   (2)小王的诉求,能否得到人民法院的支持呢?请用《法律与生活》的知识加以分析 

27.(2023春·辽宁朝阳·高二北票市高级中学校考期中)阅读材料,完成下列要求。 

    2022年6月,上海陈先生的摩托车被一位老人故意推倒,损失16000多元。事后老人态度强硬拒不赔偿,监护人即老人的儿子避而不见,陈先生坚决维权,将老人告上法院。2023年1月24日,涉事老人在医院去世。因审理过程中被告人死亡,2023年2月22日,当事人陈先生再次维权,此次被告是涉事老人的遗产继承人,即老人的儿子,案由系债务清偿纠纷,并收到了上海市浦东断区人民法院立案成功的回执。2023年3月24日下午,老人推倒摩托车案车主起诉继承人在上海市浦东新区人民法院开庭审理。法官当庭宣判,被告朱先生在判决结果生效后10日内在继承老人遗产范围内承担赔偿原告陈先生摩托车损16704元。 

   (1)结合材料,运用《法律与生活》的知识,谈谈你对这个案件的认识。 

   (2)当地法院最终判决被告人儿子需要承担债务清偿责任。请你结合材料,运用充分条件假言推理的知识,推测该法院判决的推理过程并分析该推理的正确性。 

28.(2023春·重庆渝中·高二重庆巴蜀中学校考期中)思想是行动的先导,理论是实践的指南。推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革,必须以科学理论为指导,不断从理论和实践的结合上取得新成果,总结好、运用好党关于新时代加强法治建设的思想理论成果,更好指导全面依法治国各项工作。 

材料一 王女士某日在一家中古店现金购买了一个名牌包,未索要收据。买回家后,王女士觉得这个包有问题,便找到一家鉴定中心进行鉴定,鉴定书果然写明此包并不是正品,而是高仿。王女士赶回店内,要求其退货赔偿,但遭到拒绝,于是她将该店告上法院。在法庭上,由于原告拿不出有力的证据证明该包是自己在店内购买的那一支。一审法院判决王女士败诉。 

材料二 在马克思主义法治理论中国化的百年历史进程中,习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求。 

习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑。从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性。 

  习近平法治思想的正式提出,推动了习近平法治思想研究的繁荣,也给当下中国法学提出一个重大研究课题:全面总结我国法治建设的成功经验,努力建构与“中国特色社会主义法治体系”相匹配的中国自主的法学知识体系。 

  (1)结合材料一,运用社会争议解决的知识,阐述王女士的维权为什么败诉及应该如何维护自身的权益。 

  (2)结合材料二,运用领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。 

29.(2023春·江苏泰州·高二泰州中学校考期中)航天梦是复兴中国梦,航天路是大国强国路。中国航天人创造了“当惊世界殊”的航天奇迹。 

材料一 我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一。逐梦的30年间,从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空3个月、6个月,一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗,不断刷新中国高度、创造中国奇迹,助推航天梦伸向更远的天际。 

(1)结合材料一,运用《逻辑与思维》的知识,说明“我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一”。 

材料二中国空间站全面建成后,为了长期运营产生更大的效益,计划推出上千个项目应用,欢迎国内外的科学家广泛参与,为人类太空探索和科学研究做出应有贡献。在这种情况下,有西方人士提出中国空间站的标注和收发指令都是中文,而没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家。 

(2)结合材料,运用类比推理的知识,判断该观点是否站得住脚,并说明理由。 

选必三:《逻辑与思维》全册综合测试卷(一) 

(参考答案) 

1.【答案】C 

【详解】A:思维具有能动性,通过实践才能实现改造世界的目的,它自身不能改造世界,A错误。 

B:思维具有能动性,可能正确地认识客观事物,也可能错误地认识客观事物,“总是”说法过于绝对,B错误。 

C:“郧县人”3号头骨的发现“对我们了解百万年前东亚地区直立人的演化模式、东亚直立人的来源、东亚直立人与智人的关系提供了非常重要的材料”,这表明思维具有间接性,能帮助人们透过现象揭示事物的本质和规律,C正确。 

D:材料强调的是思维具有间接性,没有体现概括性,D不符合题意。 

故本题选C。 

2.【答案】C 

【详解】①:人们可以根据实践的需要,根据事物固有的联系,改变事物的状态,建立新的具体的联系,但联系是客观的,是不以人的意识为转移的,不可随意创造联系,故①不选。 

②④:材料中指出广大青年掌握马克思主义的基本立场、观点和方法,能够提高分析问题和解决问题的能力,通过学习科学理论,也能够更好养成历史思维等思维方式,可见,掌握科学思维对青年的思想政治教育意义有能提高青年的政治站位,提升其政治觉悟,有利于正确认清国情和世情,助力民族复兴,故②④正确。 

③:题干设问的角度是掌握科学思维的思想政治教育意义,而“驳斥诡辩等错误思维,纠正思维中的逻辑错误”属于个人成长的思维素养角度的意义,故③不选。 

故本题选C。 

3.【答案】D 

【详解】①:这些思维方式不是人与生俱来的,是在实践中通过努力得来的,①错误。 

②:理性认识是认识的高级阶段,揭示了事物的本质,②错误。 

③④:战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维等思维方式是是对人类理性认识方式的高度概括;是具有指导性和针对性的科学的工作方法,③④正确。 

故本题选D。 

4.【答案】A 

【详解】本题为逆向选择题。 

A:形式逻辑研究思维形式结构及其规律,特别关注推理的问题,A错误,符合题意,应选。 

B:学习形式逻辑的基本知识与方法,是学习广义逻辑学的必经之路,遵循形式逻辑的规律与规则,是正确思维的必要条件,B正确,不符合题意,不选。 

C:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,C正确,不符合题意,不选。 

D:形式逻辑认为从真前提推出真结论,并不取决于思想的具体内容,主要取决于思想的形式结构,因此形式逻辑的核心任务是要把握从真前提推导出真结论的规律和规则,D正确,不符合题意,不选。 

故本题选A。 

5.【答案】A 

【详解】①③:整体造型为是一对活泼律动的海豚形象,表明该设计通过联想、想象等反映认识对象,以感性形象为思维的基本单元,体现了思维运行方式的想象性和思维表达的情感性。①③正确。 

②:主要运用的是形象思维,而不是运用抽象思维。②错误。 

④:设问强调从思维基本单元看,聚合思维是从思维的不同方向看,④错误。 

故本题选A。 

6.【答案】D 

【详解】①:就是在同一思维过程中,必须在同一意义上使用概念和判断,不能在不同意义上使用概念和判断,题干中此观点没有违背思维的同一律,①不合题意。 

②:同一律:思维的确定性要求,思维的确定性品质要求决策者的思维活动必须具有明确的反映对象,题干中此观点没有违背思维的确定性要求,②不合题意。 

③④:我既要拥抱新世界,又要远离新世界,与新世界保持一定距离,这一观点拥抱新世界和远离新世界不能够断定它们都不成立,违背了思维的明确性要求,是持“两不可”的态度的表现,③④符合题意。 

故本题选D。 

7.【答案】D 

【详解】A:矛盾关系是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中, 并且它们的外延之和等于该属概念的外延,劳动合同与劳务合同属于属于全异关系,不属于矛盾关系,A不符合题意。 

B:种属关系,是指一个概念的全部外延与另一个概念的部分外延重合的关系,该选项材料不涉及, B不符合题意。 

C:对称关系即在甲和乙之间,如果甲对乙有某种关系,而乙对甲也有同样的关系,那么甲和乙之间的这种关系就是对称关系,劳动合同与劳务合同显然不是对称关系,C不符合题意。 

D:全异关系是指外延没有任何重合的概念之间的关系,劳动合同与劳务合同属于全异关系,D正确。 

故本题选D。 

8.【答案】D 

【详解】①:《将进酒》的作者是李白,因此,《将进酒》的作者(a)李白(b)二者外延完全相同,是全同关系,图甲表示的正是全同关系,①正确。 

②:乙图示中的a和b是属种关系,世界(a)与中国(b)是整体与部分的关系,从概念的外延来讲是全异关系,不是属种关系,②排除。 

③:水果(a)包含草莓(b),二者是属种关系,而图丙体现的是草莓(b)包含水果(a),排除③。 

④:重庆劳动模范(a)中可能有重庆优秀党员,重庆优秀党员(b)中也可能有重庆劳动模范,这两个概念之间有而且只有一部分外延是相同的,二者是交叉关系,图丁体现的正是交叉关系,④正确。 

故本题选D。 

9.【答案】C 

【详解】②:从联言判断与它的联言支的真假关系来说,如果一个联言判断是真的,它的联言支就是真的,②符合题意。 

③:如果联言判断为真,它的联言支都是真的,即每个联言支的断定都要与实际相符合,③符合题意。 

①:联言判断有真有假,并非所有联言判断都是由真判断组成,①说法错误。 

④:如果联言判断为真,其联言支必然都为真,④说法错误。 

故本题选C。 

10.【答案】C 

【详解】①:抽样法是不完全归纳最常用的研究方法,而不是最根本的研究方法,①错误。 

②③:由于不涉及认识的全部对象,而只涉及其部分对象,因此抽样前提和结论之间的联系是或然的,且抽取的样品人数越多,得出的结论越可靠,②③符合题意。 

④:由于抽样只涉及其部分对象而非全部对象,因此抽样前提和结论之间的联系是或然的,不具有保真的关系,④错误。 

故本题选C。 

11.【答案】A 

【详解】①:中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有现代化的共性,又有中国的特色,中国式现代化与现代化的在外延上是种属关系,①正确。 

②:根据性质判断的换质推理的规则,中国式现代化是走和平发展道路的现代化,不是走非和平发展道路的现代化,②正确。 

③:物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化的一部分,不能说物质文明和精神文明相协调的现代化是中国式现代化,③错误。 

④:材料是联言判断,不是选言判断,④错误。 

故本题选A。 

12.【答案】D 

【详解】①:“内容真实”和“形式正确”是科学思维的两个基本条件。美国政府打着“人权”的旗号抨击其他国家,这是一种“霸权主义逻辑”,其中“霸权主义”概念内容确定,合乎逻辑,故①说法错误。 

②:所有的人都不会永生,该判断的主项是周延的,谓项也是周延的,故②说法错误。 

③:划分应该逐级划分,不能越级。民事主体的物权包括所有权、他物权,而他物权包括用益物权和担保物权,而财产权包括物权、债权、知识产权等能够给民事主体带来经济收益的权利。故该划分存在“越级划分”的逻辑错误,③正确。 

④:性质判断换质推理,又叫换质法。它是通过改变已知性质判断的“质”而得出一个新判断的推理。从“所有江苏人都是中国人”推出“所有江苏人都不是非中国人”,该推理使用了换质推理方法,故④正确。 

故本题选D。 

13.【答案】D 

【详解】①:外交部的回应未体现换位推理,①不符合题意。 

②:“如果美国的某一个州试图从美国分裂出去,并且单独建国,而另外一个国家不同向其提供武器和政治支持,美国政府和人民能够允许吗?”运用了假言判断推理,②正确。 

③:归纳推理是以个别性知识为前提,推出一般性的结论,材料未体现,③不符合题意。 

④:类比推理是根据两个或两类事物在一些属性上相同或相似,推出他们在其他属性也相同或相似,外交部的回应用美国和中国遇到主权和领土问题作类比,运用了类比推理,④正确。 

故本题选D。 

14.【答案】C 

【详解】①:从思维抽象发展到思维具体,需要正确地选择思维上升的环节,由“此”及“彼”并非实现思维抽象到思维具体的必要条件,①排除。 

②③:在南极地衣植物以及企鹅体内却检测出DDT等物的残留,这说明全球环境问题是由各种联系构成的有机整体,解决全球环境问题要科学处理整体与部分的关系,②③正确。 

④:材料反映的是辩证思维的整体性而非动态性,④不符合题意。 

故本题选C。 

15.【答案】A 

【详解】①③:把为民造福作为最重要的政绩,一点一滴、一件一件地办好群众的小事,小中见大、以小成大,让群众真切感受到发展的温度、幸福的质感。这体现了要坚持矛盾分析法、坚持量变是质变的必要准备的辩证思维道理,①③符合题意。 

②④:材料强调通过量的积累实现质的变化,不强调要保持事物质的规定性,也不涉及整体统率着部分道理,②④与题意不符。 

故本题选A。 

16.【答案】C 

【详解】②③:习近平总书记强调各地区各部门要牢固树立全国一盘棋思想,说明要善于从整体角度去思考如何开展工作,运用综合方法把握各部分之间的联系,②③符合题意。 

①④:材料强调运用综合方法把握各部分之间的联系,没有体现运用分析方法分解剖析各种认识对象,也没有涉及将事物的变化控制在度的范围内,①④不符合题意。 

故本题选C。 

17.【答案】C 

【详解】①:材料中指出小林关注国家为扩大内需各地区结合实际采取不同措施,发放了多轮消费券,以促进消费的提升,这强调的是从整体性思维角度把握消费券作用,故①不选。 

②④:材料中指出小林思考“更好发挥消费券的作用”从原因、对象、主体等层面分析消费券,从而得出结论,这表明把消费券的作用分为原因、对象、主体等多个角度分析,以获得的整体性认识为指导,得出需要多方合力的结论,故②④正确。 

③:分离和简略化是思维抽象的环节,这是上升到本质认识的阶段,故③不选。 

故本题选C。 

18.【答案】D 

【详解】①:甲观点中的中国式现代化与各国现代化存在种属关系,①错误。 

②:乙认为“中国式现代化不是西方以资本为中心的现代化,而是人类文明新形态的一面旗帜。”乙对中国式现代化的定义犯了“比喻定义”和“否定定义”的错误,②错误。 

③:丙认为“中国式现代化是人口规模巨大的现代化,必须覆盖全国各地及14亿人口。所以,东部地区要实现现代化,中西部地区也要实现现代化。”丙正确运用了联言推理的分解式的推理方法,其前提和结论之间有着必然的联系,③正确。 

④:丁认为“楼上楼下,电灯电话"是过去国人向往的现代化标志,现在人们普遍认识到中国式现代化应该是物质文明和精神文明相协调的现代化。从丁观点中可知对中国式现代化的深刻认识经历了从感性具体到思维抽象,再从思维抽象到思维具体的过程,须把握抽象与具体的对立统一关系,④正确。 

故本题选D。 

19.【答案】A 

【详解】A:如果把原有的思路叫做正向思维,那么一切与原有的思路方向相反的思考都可以称为逆向思维。根据材料可知,作为常规思维,动物园为了游客的安全,总是把动物关在铁笼子里,结果游客安全了,动物却不自由了,而“建天然动物园,让游客坐在汽车里,观察在自然状态下的动物”,就是一种反常规做法而行之的做法,所以这个新主意的提出表明创造性思维要敢于打破常规,进行逆向思维,A正确。 

B:材料未直接体现“丰富的想象力有重大作用”,B与题意无关。 

C:材料不体现分析与综合,C与题意无关。 

D:获取知识途径很多,并不是只有合理的想象,选项表述太绝对,D排除。 

故本题正确答案为A。 

20.【答案】A 

【详解】①②:返乡创业的90后青年,把互联网直播间搬到田间地头,售卖“看得见”的莲藕以及与下游企业联合开发的野藕汁、纯藕粉及莲藕排骨汤等预制菜保障消费者的知情权,维护消费者的合法权益,运用科学思维,创新性解决问题,对接需求延伸产业链,①②正确。 

③:坚持依法经营,开展公平竞争,反对不正当竞争不是材料中返乡创业的90后青年成功的原因,③排除。 

④:借助互联网直播,建立起消费者和生产者的互动平台,促进了消费者与生产者所掌握的信息对称,但不是完全对称,④排除。 

故本题选A。 

21.【答案】B 

【详解】A:联想思维具有非逻辑制约的畅想性,A错误。 

B:唐代孙思邈根据“流水不腐、户枢不蠹,动也”的自然规律提出了人的养生健康理论。可以看出其运用了迁移技法,展开联想提升思维创新的能力和水平,B符合题意。 

C:归纳推理是从个别性前提推出一般性结论的推理,材料没有体现,C不符合题意。 

D:聚合思维指向同一方向收敛的思维,材料没有体现,D不符合题意。 

故本题选B。 

22.【答案】A 

【详解】①③:材料中指出电影《流浪地球2》用一场科幻盛宴向人们展示了未来科技的高速发展,中核集团、中国航天科技集团、中国航天科工等“国家队”线上“喊话”电影《流浪地球2》,他们将努力发展推进科幻变现实的可能,要将科幻变为现实,从创新思维角度来分析,我们可以坚持多路探索,综合运用常规和非常规的思维方法,坚持正逆互补,勇于探索,敢于创新,故①③正确。 

②:中华优秀传统文化有优秀和糟粕之分,应弘扬优秀传统文化,实现推陈出现,故②不选。 

④:适度思维是“得中”而处之的思维,但材料设问是从创新思维角度,适度思维属于辩证思维角度,故④不选。 

故本题选A。 

23.【答案】B 

【详解】①④:教师用独特而巧妙的方法使海洋馆缺少顾客的问题得到了解决。由此可知创新思维的结果具有独特性,创新要以问题为导向,综合运用多种思维方法,①④符合题意。 

②:聚合思维聚焦所要解决的问题,而非发散思维,②错误。 

③:实践具有直接现实性,创新思维不具有直接现实性,③错误。 

故本题选B。 

24.【答案】B 

【详解】①:“他决意背叛传统,打破书体界限,将隶书渗入到行楷之中,同时又用写行草的运笔之势来写;他另辟蹊径,打破书画界限,将画竹画兰之法融入书法之中,形成了别具一格的新书体,开创了书法历史的先河”,这说明郑板桥通过反向求索,正逆互补打破单方面性质的界限,避免了思维的僵化,发现了事物的新功能和新作用,产生了创新性的效果,①正确。 

②:规律具有客观性,要遵循客观规律。越过规律的说法错误,而且,也不涉及超前思维准确预测书法发展状况,排除②。 

③:发散思维能够从不同角度寻求问题的多样性答案,排除③。 

④:郑板桥曾潜心临摹历代书法名家的书体却不得扬名,后来他决意背叛传统,打破书体界限,另辟蹊径,打破书画界限,形成了别具一格的新书体,开创了书法历史的先河,这说明他汲取先前的经验,利用已经掌握的知识,通过迁移的联结方式寻求解决问题的新思路,④正确。 

故本题选B。 

25.【答案】C 

【详解】①:完全归纳推理是前提遍及认识的全部对象的推理,材料中文物有缺失,是不完全归纳推理,①说法错误。 

②:扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息“预测”缺损部位状态,体现了通过超前思维理解文物缺损部位的状态,②符合题意。 

③:扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息“倒推”缺损部位状态,体现了运用反向法求索是对文物进行数字化修复的有效方案,③符合题意。 

④:形象化想象是指把抽象的思想、概念形象化,按照有意想象的要求去思考,题中扫描文物的完好部分,结合完好部位的信息,“倒推”或者“预测”缺损部位状态,不属于形象化想象,④说法错误。 

故本题选C。 

26.【答案】(1)合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,依据排中律,在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能同假,其中必有一真(可代替“不能同时否定或不能同时断定不成立”)。对婚事只能有同意和不同意两种态度,因此做阉时必须做意思相反的两个阄。谭某把手里抓到的阄吞到肚子里,只剩下对方手里的阄可以看见。根据排中律要求,既然剩下的阄是不同意(“罢”),那么他吞到肚子里的阄必然是同意(即“婚”)。 

(2)不能。婚姻关系存续期间,夫妻在婚姻家庭中的地位平等(是夫妻关系的核心),包括平等的人身关系和平等的财产关系,夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利也是平等的。夫或妻对日常家事具有平等的决定权。夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为,对夫妻双方发生效力,但是夫妻一方与相对人另有约定的除外。夫妻之间对一方可以实施的民事法律行为范围的限制,不得对抗善意相对人。案例中,小美为孩子报培训班花费虽然没有经过小王同意,但根据《民法典》的规定,这笔花销属于家庭日常生活需要,该合同对夫妻俩都有效。因此,小王的诉求,不会得到人民法院的支持。 

【详解】(1)第一步:审设问,明确主体、作答范围、问题限定和作答角度。 

谭某巧妙的化被动为主动。本题要求结合材料,请运用逻辑思维的基本要求的知识对此加以解释。属于说明类主观题,知识限定明确,属微观考查。解答时,考生可根据材料内容和设问要求调动教材知识加以分析说明。 

第二步:审材料,通过标点符号、段落等,提取材料有效信息。 

有效信息:乐某暗中都写了“罢”的阄摆出来。谭识破乐某的诡计,他立刻拿了一个阄吞入肚中,又指着另一个说:“你把那个阄打开看看,若是‘罢’字,那就说明我吞下的是‘婚’字,这门亲事算定了。”乐某最后没办法只好把女儿嫁给谭某→可联系合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,依据排中律,在同一时间、从同一方面、对同一对象所形成的论断“A”和“非A”,不能同假,其中必有一真加以说明。 

第三步:整合信息,组织答案。解答本题,考生可根据设问要求,运用排中律的基本要求加以分析说明。 

(2)第一步:审设问,明确主体、作答范围、问题限定和作答角度。 

本题要求回答小王的诉求能否得到人民法院的支持并用《法律与生活》的知识加以分析。属于理由类主观题,知识限定明确,解答时,考生可根据材料内容和设问要求调动教材知识加以分析说明。 

第二步:审材料,通过标点符号、段落等,提取材料有效信息。 

有效信息:小美在没有和小王商议的情况下花一万多学费给孩子报了一个外国英语培训班,小王认为小美不可以没经过自己同意就花这么多钱给孩子报班,培训机构一定是“忽悠”小美了。一气之下,小王诉到人民法院,要求培训机构退费→法理依据:我国《民法典》规定,婚姻关系存续期间,夫妻在婚姻家庭中的地位平等(是夫妻关系的核心),包括平等的人身关系和平等的财产关系,夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利也是平等的。夫或妻对日常家事具有平等的决定权。夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为,对夫妻双方发生效力,但是夫妻一方与相对人另有约定的除外。夫妻之间对一方可以实施的民事法律行为范围的限制,不得对抗善意相对人。本案中,小美为孩子报培训班花费虽然没有经过小王同意,但根据《民法典》的规定,这笔花销属于家庭日常生活需要,该合同对夫妻俩都有效。因此,小王的诉求,不会得到人民法院的支持。 

第三步:整合信息,组织答案。解答本题,考生可根据设问要求,运用法律与生活的相关知识,结合材料加以分析说明。 

27.【答案】(1)①我国法律规定,公民合法的私有财产受法律保护,陈先生拥有的摩托车是财产权中的物权,是其合法拥有的动产,陈先生对摩托车享有直接支配和排它的权利。涉事老人无故推倒摩托车,侵犯了陈先生的财产权,应该承担赔偿损失、赔礼道歉的侵权责任。②老人的儿子作为老人遗产的法定继承人,不仅会继承老人的遗产,还需要承担老人未偿还的债务。本应由老人偿还的债务,应由老人的儿子在继承的遗产范围内承担清偿责任,超过部分不负清偿责任,但自愿偿还的除外。③当地法院要以事实为依据,以法律为准绳,正确解决纠纷,保护自然人的财产权,维护社会的公平正义。 

(2)推理过程:我国民法典规定:继承人只要继承被继承人的遗产,那么,继承人就需要承担被继承人未偿还的债务,老人儿子继承了老人的遗产,故老人儿子负有偿还老人债务的责任。正确性:上述推理符合充分条件假言推理的肯定前件式,肯定前件就可以肯定后件,老人儿子继承了老人的遗产,肯定了前件,结论就可以肯定前提中的后件,所以老人儿子就负有偿还老人债务的责任。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。本题的设问可转化为你是如何认识此案件的。本题属于认识类试题,要从是什么、为什么和怎么做角度思考分析。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:上海陈先生的摩托车被一位老人故意推倒,损失16000多元。事后老人态度强硬拒不赔偿,监护人即老人的儿子避而不见→可联系公民合法的私有财产受法律保护、侵权责任及承担方式; 

关键词②:涉事老人在医院去世。当事人陈先生再次维权,此次被告是涉事老人的遗产继承人→可联系法定继承; 

关键词③:目前他收到了上海市浦东新区人民法院立案成功的回执→可联系法院要以事实为依据,以法律为准绳,正确解决纠纷。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。本题的设问要求可转化为运用充分条件假言推理的知识,推测该法院判决的推理过程为什么正确。解答时明确充分条件假言推理的逻辑规则,结合材料分析回答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:该法院判决的推理过程→可联系教材知识继承人只要继承被继承人的遗产,那么,继承人就需要承担被继承人未偿还的债务,老人儿子继承成了老人的遗产,故老人儿子负有偿还老人债务的责任对应。 

关键词②:运用充分条件假言推理的知识→可联系教材知识充分条件假言推理的有效式。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料相结合。 

28.【答案】(1)①本案属于民事诉讼。民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。②在本案中原告王女士就有责任对其诉讼主张提供证据。本案中王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。③这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。 

(2)①科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维。习近平法治思想,遵循了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。②科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性。习近平法治思想,从我国法治发展的实际出发,必将推动我国法治道路不断前进,如今我国法治实践取得的成就,充分证明了习近平法治思想经得起实践的检验。③把握习近平法治思想,有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。(有利于我们纠正逻辑错误,驳斥诡辩,捍卫真理;有利于我们把握事物的本质和发展规律;有利于我们把握新情况、解决新问题,从而有所发现、有所发明、有所创造,提高我们的创新能力。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题的设问要求可转换为王女士的维权失败的原因以及对我们的啔示,需要调用《法律与生活》中的相关知识,从原因角度分析作答。 

第二步:审材料,指出考查的法律问题,并根据具体法条或法理,结合案例进行分析。 

本题考查商品质量的相关法律问题,可调用法条依据为:民事诉讼实行“谁主张,谁举证”的举证原则。当事人有责任对自己的说法负责,依法承担提供证据的责任,来证明自己的诉讼主张。如果提供不出证据,就要承担败诉的风险。 

本案例中,王女士因现金支付及未索要收据导致不能承担举证责任,所以败诉。这提示我们在日常生活中买东西或者接受服务要尽量索取发票,注意收集和保存证据,增强法治意识,正确解决纠纷。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定、相关知识与材料信息相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题为认识类主观题,运用逻辑与思维的领会科学思维的知识,谈谈对习近平法治思想的看法。回答此题需要获取材料有效信息,对应原理进行分析。 

第二步:审材料,获取有效信息。 

有效信息①:习近平法治思想集中体现了当代中国共产党人对新时代全面依法治国重大理论和实践问题的深刻思考,符合共产党执政、社会主义建设和人类社会发展的要求→可联系科学思维是符合认识规律、遵循逻辑规则的思维,是能够达到正确认识结果的思维; 

有效信息②:习近平法治思想依据我国法治建设发展的现实出发,系统地把握马克思主义法治理论和社会主义法治理论框架及其演进逻辑→可联系科学思维追求认识的客观性、结果具有可预见性和可检验性; 

有效信息③:从法例、事例、案例三重角度研究习近平法治思想,梳理习近平法治思想的实践逻辑与实践例证。不断推进我国法治思想研究向着体系化、纵深化、精细化发展,增强法治建设的实效性→可联系有助于准确把握我们所在的历史方位,提高我们的政治站位,提升我们的思想水平和政治觉悟。有助于我们积极投身于当代中国广泛而深刻的社会变革、宏大而独特的实践创新,助力国家强盛和民族复兴。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定、相关知识与材料信息相结合。 

29.【答案】(1)①事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。②渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性,经过一代又一代航天人创新攻关、接续奋斗,中国航天才取得了从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空,从舱内实验到太空行走再到驻留太空的成就。正是因为有渐进性的积累,才产生了飞跃性,航天事业每一步成功都是渐进性积累从而产生的飞跃性,所以飞跃性中又包含着渐进性,同时飞跃性又为航天发展新的渐进性开辟道路,推动中国航天科技不断发展。 

(2)该观点站不住脚。进行类比推理时,类比的根据越多越好根据的相同属性越接近本质属性结论越可靠:前提中确认的属性不应该有与结论相互排斥的属性。该观点只看到中国空间站使用中文,并夸大文字在载人航天科技中的作用,却对我们开放的姿态和做法视而不见,中国空间站拥有一系列先进技术,可以和国际空间站一样满足国际航天科技合作的要求。 

【详解】(1)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题需要调用《逻辑与思维》的有关知识,从事物发展的渐进性和飞跃性的统一角度分析作答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:我国航天发展是渐进性和飞跃性的统一→可联系教材知识事物发展的渐进性和飞跃性是相互区别又相互联系的。 

关键词②:从无人到一人一天进入太空再到多人多天进入太空;一代又一代航天人奋力拼搏、接续奋斗→可联系教材知识渐进性中包含着飞跃性,渐进性的每一步进展都走向飞跃性。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料、时政信息等相结合。 

(2)第一步:审设问。明确主体、知识范围、问题限定和作答角度。 

本题需要调用《逻辑与思维》的有关知识,从类比推理角度分析作答。 

第二步:审材料。提取关键词,链接教材知识。 

关键词①:没有像国际空间站一样使用所谓国际通用文字,这说明中国超级自我封闭,正在通过语言来摆脱来自其他国家的科学家→可联系教材知识类比推理。 

第三步:整合信息,组织答案。注意设问限定以及教材知识与材料、时政信息等相结合。 

期末联考 

(如需要word文档+解析,请“扫一扫”加我。) 

   版权说明:本平台尊重作者知识产权,试卷来自于网络,已经修正网传版本的部分错误。版权归原作所有,欢迎监督,如有不当请联系删除,非常感谢! 

  




文章编号: 4c8dbc2c61224cc80f450e7a37f31a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (海、陆、空不同视觉观赏世界新七大奇迹之——港珠澳大桥) 2024-06-16 生活的华彩   生活的华彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY4NjM1OA==&mid=2247484293&idx=1&sn=ed491d6a70e2f2fe7e3b38408b022879






港珠澳大桥,即:连接香港、澳门及珠海的大桥。

在浩渺的伶仃洋上,一条巨龙横卧海面,连接着香港、珠海和澳门,这就是被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。今天,带领朋友们一起来了解这座超级工程,领略它的风采与魅力! 

(图片来自公众号) 

背景与历史

港珠澳大桥,这座承载着中华民族伟大复兴梦想的超级工程,自2003年8月啔动前期工作以来,历经15年的筹备与建设,终于在2018年10月24日正式通车。这座大桥全长55公里,是世界上最长的跨海大桥。 

港珠澳大桥的建设过程充满了艰辛与挑战。面对复杂多变的海域环境、恶劣的气候条件以及极高的技术要求,建设者们凭借顽强的意志和精湛的技艺,攻克了一个又一个难关。如今,这座大桥已经成为中国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气的象征。

2018年10月23日,习近平同志亲自来到珠海,出席港珠澳大桥开通仪式,并宣布大桥正式开通。这一刻,标志着中国交通建设史上又一座里程碑的诞生,也为粤港澳大湾区的繁荣发展注入了新的活力。

景观介绍

桥岛隧组合

港珠澳大桥主体工程采用”桥岛隧”组合设计,总长约29.6公里。其中,约6.7公里采用隧道方案,东(蓝海豚岛)、西(白海豚岛)两端各设置一个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

(图片来自公众号) 

中国结”青州桥

青州桥是港珠澳大桥上一座独具特色的桥梁,其桥塔采用了“中国结”的造型设计,寓意着粤港澳三地紧密团结、携手共进。夜晚时分,桥塔上的灯光璀璨夺目,成为一道亮丽的风景线。 

“海豚塔”江海桥

江海桥是港珠澳大桥上另一座引人注目的桥梁,其桥塔以“海豚”为设计灵感,寓意着人与自然和谐共生。海豚塔高耸入云,与海面交相辉映,形成了一幅美丽的画卷。 

为保护海洋环境,减少对“水上大熊猫”白海豚栖息地的侵占,港珠澳大桥少建94个桥墩。 

“风帆塔”九洲桥

九洲桥是港珠澳大桥上最具象征意义的桥梁之一,其双塔造型如同扬帆起航的风帆,寓意着粤港澳三地携手共进、乘风破浪。每当夜幕降临,风帆塔上的灯光璀璨夺目,仿佛在为这座超级工程点赞。 

在广袤的伶仃洋上,这座壮观的桥梁宛如巨龙腾飞,以下图片是我在飞机上手机拍摄。

坐船出海,会经过桥下。 

大桥的桥面宽阔平坦,为双向六车道高速公路,设计速度高达100千米/小时,保证了交通的流畅与高效。当遇到大风或是其他异常天气时,速度可降至50公里/小时。桥上的景观更是美不胜收,伶仃洋的壮丽景色尽收眼底。每当夕阳西下,金色的余晖洒满桥面,与波光粼粼的海面交相辉映,构成一幅绝美的画卷。

以下照片是从香港机场回来的机场大巴上拍摄: 

港珠澳大桥的魅力不仅仅在于其宏伟与美丽。作为一座海洋工程,它还必须经受住大自然的严峻考验。为了确保大桥的稳定与安全,工程师们采用了先进的抗风设计和材料选择。桥墩和桥面结构经过精心计算和优化,以最大程度地减少风阻和振动。同时,大桥还配备了智能监测系统,实时监测风力、风向等参数,确保在极端天气条件下能够及时采取应对措施。正是这些精湛的工艺和先进的技术,使得港珠澳大桥在台风来袭时能够屹立不倒,保障交通的畅通与安全。这也为大桥赢得了“抗台风能力的工程典范”的美誉。在台风频发的南海地区,能抗16级台风,抗8级地震。 

除了卓越的抗台风能力,港珠澳大桥还以其独特的景观吸引着无数游客。站在桥上,你可以俯瞰整个伶仃洋的壮丽景色,感受大海的辽阔与深邃。而夜晚的大桥更是别有一番风味,灯光璀璨,宛如一条巨龙在夜空中腾飞。

港珠澳大桥是通过东、西人工岛来解决桥墩在海上立足的问题,人工岛是港珠澳大桥桥隧转换的关键节点。大桥从香港口岸人工岛出发,通过东人工岛连接到海底隧道,再通过西人工岛连接到珠海和澳门,实现了桥梁与隧道的完美过渡。这两座人工岛不仅承载着交通连接的功能,还配备了先进的交通管理系统,确保大桥上的车流能够顺畅、安全地通行。 

人工岛不仅解决了桥梁与隧道的过渡问题,还为游客提供了休闲观光的好去处。自2023年12月15日起,开通了港珠澳大桥游,必须团进团出,凭身份证在港珠澳大桥口岸一楼乘车,需要事先在公众号预约购票。车停东人工岛,也称蓝海豚岛。游客朋友除了能听到专业的讲解外,还可以岛上自由漫步,欣赏海天一色的美景,近距离观看香港机场繁忙的飞机起落,大屿山近在咫尺。 

两个人工岛定位有不同:东人工岛是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心,且开放游客观景揽胜功能。 

而西人工岛的功能以桥梁的养护服务及办公为主,不对外开放。虽然西人工岛目前并未对外开放,但它同样承载着重要的交通连接功能。作为海底隧道的西出口,它确保了车流能够顺畅地通往珠海和澳门。尽管我们无法近距离探访,但远观其宏伟的身姿,依然能感受到它所带来的震撼

港珠澳大桥的南向是浩瀚无边的大海,是中华白海豚自然保护区,能偶见白海豚的嬉戏、浮沉。

港珠澳大桥的建设奇迹不仅仅体现在其宏伟的规模和先进的技术上,更在于其对地区经济的深远影响。随着大桥的通车和港车北上政策的实施,香港、珠海、澳门三地的经济联系更加紧密,旅游业、服务业等迎来了前所未有的发展机遇。

大桥不仅是一座连接三地的交通要道,更是一项融合了高科技与精湛工艺的工程杰作。它的宏伟、美丽与卓越性能让人们为之惊叹不已。如果你还没有踏上这座桥梁,不妨亲自来感受一下这座世界新七大奇迹之一的壮丽与神奇吧! 

以下图片是在去东人工岛或海岛时拍摄: 

观港珠澳大桥

巨龙横卧伶仃洋,千里桥横锁大江。

远望云端龙影动,近观海面浪花扬。

飞机俯瞰如丝带,轮船仰视似天梁。

公路行驶车如织,不同角度景异常。 

图、文:生活的华彩




文章编号: c7081caa9bfa635acb8e845f31a7101d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (用一场旅行致青春,钦州毕业旅行攻略来啦 →) 2024-06-16 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547362&idx=2&sn=c47e7d9359075e832ae29ae9172d7597






- GRADUATION SEASON- 

夏日炎炎,暑期将至 

2024年的毕业季随之到来 

青涩的学生们即将踏上新的征程 

在这个特殊的时期 

你是否还在苦恼去哪里旅行? 

那就跟着小编一起走进钦州 

奔赴滨海运河城 

来一场难忘的毕业旅行吧! 

●●● 

- 01 - 

向海出发,感受滨海风情 

钦州三娘湾 

依山傍海,林海相依 

水清沙白,海天一色 

还有趣味十足的滨海浴场 

是夏天出游的好去处 

坐上游船出海 

还能近距离观看中华白海豚 

再逛逛白海豚科普基地科学观豚馆 

体验学习海洋科普知识 

为这趟旅行增色添彩 

▲三娘湾——中华白海豚 

▲犀丽湾 图 | 褚乃钦 

▲犀丽湾景区 

来到美丽的犀丽湾 

和三五好友 

来一场露营烧烤派对 

在沙滩上奔跑、追逐海浪 

看日出日落 

享受自由吹拂的海风 

▲三娘湾日落 

▲海边烧烤 

▲三娘湾景区 

▲犀丽湾景区 

▲犀丽湾景区 

▲犀丽湾景区 

- 02 - 

山水之间,领略自然之美 

云雾缭绕的五皇山地质公园 

风光如画的“天然氧吧”八寨沟 

具有独特喀斯特地貌的烟霞山 

......

钦州的山野之美 

随手拍照记录都是大片 

让人流连忘返 

▲五皇山景区 

▲八寨沟旅游景区 

▲广西烟霞山景区 

徒步登高 

自山顶俯瞰 

不得不感慨 

五皇山壮美秀丽的景色 

到八寨沟体验一场漂流 

感受“激流勇进”的惊险与乐趣 

在欢声笑语中畅游山水之间 

或登上烟霞山 

将独特的丹霞地貌景观 

尽收眼底 

深度感受大自然的鬼斧神工 

- 03 - 

文化之旅,探寻历史的痕迹 

走进充满烟火气息的钦州老街 

感受钦州的宁静和悠闲的“慢生活” 

这里见证了钦州千年的历史变迁 

也承载着无数钦州人的记忆 

▲老街中山路骑楼 

▲刘永福旧居 

▲宋城墙遗址公园 

▲广州会馆 

走进“三古”大芦古村 

古色古香的建筑 

让人仿佛穿越时空 

不由得停下脚步 

感受一砖一瓦间的历史底蕴 

漫步萍塘古村 

感受永不腐朽的革命精神 

让人热泪盈眶、铭记于心 

- 04 - 

美食之旅,品尝地方特色 

美食是旅行体验中最重要的部分 

走在钦州的大街小巷 

随处可见的美味海鲜 

新鲜的水果 

还有钦州特色小吃 

▲钦州美食合集图 

▲钦州生蚝 

▲灵山仙草 

▲贵台豆花 

来到钦州 

定要品尝海鲜大餐 

生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

钦州四大海产让你流连忘返 

走街串巷 

在小吃摊前 

品尝广西特色“酸嘢” 

感受热带水果腌制的独特风味 

猪脚粉、灵山粽子、老街糖水 

白灼海鲜、美味烧烤 

...... 

快来用你的方式 

开啔钦州“味蕾”之旅吧 

▲钦州猪脚粉 

▲灵山大粽,形如元宝,寓意高枕无忧 

▲老街糖水 

▲钦州夜市烧烤 

这个毕业季 

带着对未来美好的憧憬 

来滨海运河城钦州 

开啔难忘的毕业旅行吧! 

●●● 

END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局出品 网络综合整理 




文章编号: ad16462ed4a68dd5055cfb48851f72de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (专题十三:社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新) 2024-06-15 江西师范大学地理与环境学院   江西师范大学地理与环境学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODczNjY2MA==&mid=2247495041&idx=6&sn=8328104741c47717f574b0632e5c8ab7






第十四届空间综合人文学与社会科学学术论坛 

专题十三 

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科 

方法创新 

2024年6月30日上午8:00-12:00 

江西师范大学地理与环境学院1楼中顺报告厅 

专题简述 

联合国啔动了海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年),以实施联合国可持续发展目标。该倡议旨在改善全球、区域和国家层面的海洋治理,提供创新的科学解决方案,并产生新的海洋科学知识,以应对 “海洋十年”的10大挑战,促进人类与海洋关系的转变。社会海洋系统具有复杂的联系,如稳态转换、转型、陷阱和复原力,这需要深刻理解人类社会与海洋系统之间的相互作用,包括社会和海洋系统过程的交织、代谢,以及它们共同涌现的社会海洋(生态)模式、结构和动态的方式。因此,在社会海洋系统建模过程中,有必要开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,以了解社会系统和海洋系统之间的相互作用微观过程,解决海洋生态和资源如何影响人类社会,以及人类行为和决策如何反过来影响海洋系统的互馈过程,从而有助于发现社会海洋系统在时间、空间、组织、制度等尺度上的集体行为涌现特征(模式、结构和动力学),形成从微观动力过程到宏观涌现特征的综合模型,促进对社会海洋系统的深刻理解,推动海洋治理的转型,也为社会海洋学的发展提供新的范式。 

专题主席 

专题主席: 

陈明宝 

澳门科技大学 

海洋发展研究中心 教授 

陈明宝,现任澳门科技大学海洋发展研究中心教授,海洋保护与综合治理交叉学科研究团队PI,为南方海洋实验室(珠海)研究员,中国海洋大学海洋发展研究院研究员(柔性引进人才,2020-2024),中山大学海洋经济研究中心研究员。兼任中国海洋学会海洋经济分会常务委员、中国生态经济学会海洋生态经济专业委员会理事、中国海洋发展研究会海洋战略规划与经济研究分会理事、广东省区域与产业创新研究会常务理事、山东海洋经济专业委员会常务委员等,为广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家,ITD成员、SCB成员。陈教授长期从事海洋资源管理、社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法、跨学科方法、海洋经济理论与政策等研究,系统提出了社会海洋学的研究新范式,在中国倡导和推动了人类行为与海洋开发保护互馈的系统建模研究。目前,正主持NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目、中国科协港澳重点项目等5项,已主持完成国家级、省部级等科研项目10余项,参与完成国家社科基金重大项目、国家社科基金重点课题、国家自然科学基金、国家社科一般项目、FDCT等课题10余项。在OCMA、EIRA、FMS、JEM等SCI、SSCI、CSSCI刊物发表论文40多篇,出版著作2部。 

专题主席: 

吴加学 

中山大学

海洋科学学院 教授 

吴加学,中山大学海洋科学学院教授,近岸海洋科学与技术研究中心主任(2010至今),曾任中山大学南海研究院副院长。中国海洋学会与海洋湖沼学会海岸河口分会副理事长,广东海洋协会副会长,国际期刊Anthropocene Coasts副主编,《海洋学报》中、英文版编委,科技部2015年度地学领域国家重点实验室评估综合评议专家名单,国家自然科学基金委地学部海洋领域评审专家,南方海洋广东省实验室(珠海)“南海海岸带变化与物质迁移”创新团队首席科学家。近年来研究兴趣为近岸海洋湍流混合与沉积动力过程、海洋泥沙声学与高分辨率泥沙输移过程、河流三角洲与陆架沉积。在国际海洋与地学主流期刊Journal of Physical Oceanography, Journal of Geophysical Research, Deep Sea Research Part I,Water Resources Research, Marine Geology, Geomorphology, Continental Shelf Research, Estuarine Coastal and Shelf Science以及国内《海洋学报》等发表期刊论文50余篇。研究成果入选2014 Marine Geology热点论文、海峡两岸2014“山海论坛”首届“最佳合作论文奖”、海洋学会恢复成立卅年百篇中文精品论文、上海市优秀博士论文等,广东省高等学校“千百十工程”第六批培养物件(省级)。 

专题主席: 

刘成昆 

澳门科技大学 

可持续发展研究所教授 

刘成昆,南开大学经济学博士,曾先后工作于北京城建和中国长城资产管理公司,从事房地产和不良资产处置业务。自2004年起任职于澳门科技大学至今,现为澳门科技大学可持续发展研究所长,商学院教授,博士生导师。研究领域包括城市与区域经济、可持续发展和澳门经济,发表中英文论文30余篇,担任“中国城市竞争力报告”的特约主编(2012-2021),主持30余项课题,包括2018年度国家自科(NSFC)与澳门科学技术发展基金(FDCT)联合项目、澳门基金会资助及澳门特区政府部门委托的项目。 

          单元1:社会海洋系统相互关系与建模 

            0 

            1 

专题报告1 

结合ABM和BERGM的社会生态匹配:以中华白海豚保护区为例

            0 

            2 

            报告简介 

对复杂社会海洋系统进行跨学科、多层次建模,是促进人与自然和谐共生和生态文明建设、融汇自然海洋与社科人文的应有之义。近年来,中华白海豚保护区初有成效,但其内部社会主体与生态单元的匹配失调成为进一步发挥保护效果的主要制约因素。为更好描述中华白海豚保护区的社会-生态匹配现状,详细阐述社会主体互动与海洋生物动态的系统交互,并评估建模结果与实际数据的一致性,本文构建了中华白海豚保护区的基于主体(ABM)与系统动力(SD)模型,并将模型结果与田野调查数据融合于多层次贝叶斯指数随机图模型(BERGM)。通过基于空间距离、社会关系、认知过程和经济水平的社会主体决策偏好,融合基于海洋生物捕食关系的系统动力过程构建社会-生态网络,并利用贝叶斯参数推断传递先验分布,从而在多层社会-生态网络中评估构建块的生成概率。使用6个东南沿海中华白海豚保护区的田野调查、DMSP/OLS卫星影像及AIS船舶定位数据,结果证明多层次模型相较于单层模型在网络入度、最小测地距和边共享节点的拟合度上具有优势,并能检测ABM-SD模型在跨层次社会主体互动上的显著匹配和社会-生态不显著匹配。文章建议保护区实行资源配置优化、支配关系分散等综合治理措施,并指出ABM在模拟真实社会海洋过程中的优势与不足,为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。 

            03 

               报告人:陈明宝  澳门科技大学海洋发展研究中心教授 

               许志斌  澳门科技大学博士研究生 

许志斌,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生2022级博士研究生,海洋保护及综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,研究方向为海岸带社会生态系统匹配与建模,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

            0 

            1 

专题报告2 

蓝碳政策纳入海洋空间规划的理念、实践与思考

            0 

            2 

            报告简介 

随着全球气候变化的加剧,蓝碳政策作为一种基于自然的气候变化减缓策略备受关注。海洋空间规划则作为一种基于生态系统的政策工具,目前在全球121个沿海国家或地区中得到了重视与应用。本文基于地球系统科学思维,探讨了蓝碳政策如何纳入海洋空间规划,以实现海洋生态系统保护与减缓碳排放的双重目标。首先,采用文献量化分析和政策定性分析方法探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的内在关系和作用机制。其次,结合代表性海洋空间规划案例和蓝碳政策实践案例,探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的实施路径和效果。在此基础上,建立了蓝碳政策纳入海洋空间规划的评估模型,对其应用效果进行了分析和验证。研究发现,将蓝碳政策纳入海洋空间规划为实现海洋治理可持续转型提供了重要路径和政策支持,但在实践中仍面临数据支撑不足和政策落实难题。未来可尝试建立一个包含蓝碳生态系统、社会经济系统和蓝碳政策的海洋空间规划概念化模型,从而进行社会海洋系统的建模和优化,这有助于更加科学整合蓝碳政策与海洋空间规划,促进海洋生态系统的可持续发展。 

            03 

               报告人:李生辉 广东海洋大学  

广东沿海经济带发展研究院 研究员 

李生辉,厦门大学海洋事务专业博士,上海交通大学海洋战略博士后,广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院海陆统筹空间规划研究所研究员,入选联合国“全球海洋环境报告和评估经常性进程”专家库专家。主要从事海洋空间规划、海洋多元利用和可持续海洋治理等方向的跨学科研究,其成果以第一作者发表于《Marine Policy》和《太平洋学报》等期刊。现担任联合国“第三次全球海洋评估”第5A3a章节(近海可再生能源)编写组成员、海洋空间规划研究网络(MSP Research Network)指导小组成员、跨学科海洋青年学者联盟(IMBeR-IMECaN)联合主席、海洋负排放国际大科学计划(Global ONCE)执行委员会委员、海洋界青年专业人员-中国节点(ECOP-China)协调组成员,并兼任《Journal of Environmental Management》、《ICES Journal of Marine Science》、《Marine Policy》、《Marine Development》、《地球科学进展》等国内外期刊审稿人和《海洋开发与管理》青年编委。 

            0 

            1 

专题报告3 

山东省莱州湾贝藻养殖碳汇能力及其价值评估研究

            0 

            2 

            报告简介 

全球气候变化背景下,充分利用贝藻海水养殖所具有的碳汇功能,是我国中国作为海水养殖第一大国实现“双碳”目标的重要途径。莱州湾是渤海优良的渔场,具有丰富的贝藻养殖资源。为评估莱州湾贝藻海水养殖的固碳能力及增汇潜力,根据近7年(2016-2022年)莱州湾贝藻海水养殖的产量数据,计算了莱州湾贝藻养殖的碳汇量及其经济价值,评估了莱州湾贝藻养殖的增汇潜力。结果表明,莱州湾藻类养殖量较少,贝类的年平均碳汇量为6.29×104 t,相当于每年减排23.12×104 t的CO2,平均碳汇价值量为22,542~90,168万元。未来增加蛏类和蚶类的养殖可使莱州湾具有约10万吨的增汇潜力。因此,建议优化贝藻养殖过程碳汇评估技术,在莱州湾因地制宜发展贝藻增汇,提高贝藻养殖产量、提升碳汇养殖技术、优化养殖结构、构建复合养殖模式、建成以贝类为主体的立体综合养殖模式,提升莱州湾的碳汇能力。 

            03 

报告人:胡利莎  

中国海洋大学 博士后 

胡利莎,中国科学院海洋研究所博士,中国海洋大学博士后。主要从事海洋生态学研究,围绕“气候变化与生物适应”这一核心问题,从多重时空尺度探究海洋生物对气候变化和人类活动的适应规律,阐释影响生物分布变化的环境驱动力,揭示生物分布时空演替规律。在iScience、Diversity and Distributions、Ecological Applications等国际知名期刊发表论文10余篇。研究成果获得2023年青岛市自然科学奖一等奖,2022年度海洋科学技术奖一等奖和2022年度山东省海洋科技创新奖。近年来,主持国家自然科学基金青年项目1项,国家重点研发计划子课题1项,作为项目骨干参与崂山实验室“十四五”重大项目和国家重点研发项目。 

            0 

            1 

专题报告4 

SDGs11视角下:海洋城市社会-生态基础设施空间分异及其耦合关系研究——以澳门为例

            0 

            2 

            报告简介 

海洋城市是海洋社会生态系统(MSES)的载体。海洋城市得益于天然的资源禀赋,往往具有较高城市化水平和较强的国际竞争力,而人口压力、环境问题等一直制约着海洋城市的高质量发展。澳门作为全球人口密度(约2.04×104人/km2)最高的城市之一,其社会生态系统面临着极大的压力和挑战,因此,开展澳门的社会生态系统研究对于沿海地区未来的发展和规划具有极高参考价值。研究以城市基础设施为研究对象,利用GIS和RS技术,并结合实地调研,首先,对澳门的社会(如超市、医院、居民点等)与生态(如绿地、红树林等)基础设施的空间耦合关系进行分析;其次,借助社会和生态基础设施的连通性和可达性地图,对澳门社会和生态基础设施的空间匹配和空间梯度进行量化和评估,并基于社会和生态基础设施的供需关系,找出其空间冲突的核心区和缓冲区;最后,基于AI技术,对未来澳门社会和生态基础设施空间发展趋势进行预测,并对其空间发展格局提出优化建议。研究为深度了解海洋城市的社会生态系统提供了新的视角,对改善人口高密度的城市基础设施的服务质量具有理论和现实意义。 

            03 

报告人:李茂林 

澳门科技大学 博士研究生 

李茂林,澳门科技大学可持续发展研究所2023级城市与区域经济学专业博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,主要从事海洋社会生态系统方面的研究,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

         单元2:跨学科案例研究 

            0 

            1 

专题报告1 

我国海洋空间规划面临的挑战与建议

            0 

            2 

            报告简介 

自1989年以来,我国逐渐形成了以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系。2018年组建自然资源部后,打破了陆海分治的状态,明确将城乡规划、土地利用规划等空间规划融合为统一的国土空间规划,各地不再新编和报批海洋功能区划。在此背景下,海洋空间规划如何融入“五级三类”国土空间规划体系,面临着诸多挑战。本文系统梳理了近30年形成的以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系,剖析了国土空间规划体系改革出台的政策和技术指南,发现海洋空间规划体系待完善,规划分区层级需要理清,用途管制制度和方法待进一步研究,基础技术和指南待提升等挑战。提出了完善规划体系,提供管制依据;细化管制方式,明确实施许可;加强实施监督,强化管制效力;优化政策技术,提供管制支撑等具体建议。 

            03 

报告人:周培 

厦门市海域海岛技术中心副主任 

周培,博士,高级工程师、经济师,注册城乡规划师,环评工程师。美国Clark University访问学者,厦门市留学人才。厦门市城市规划设计研究院有限公司海洋生态规划板块部长,厦门市海域海岛技术中心副主任。福建省自然资源专家库专家,原厦门市低碳办主要工作人员,厦门大学嘉庚学院“3060”协同创新专家工作站专家,厦门市海洋发展局海洋专家库成员,厦门市科协科技智库专家,厦门市政府投资项目评审专家。主要从事海岸带规划与管理,低碳韧性城市、生态规划工作。出版《海岸带空间规划管理的理论与实践—以厦门市为例》等专著2部,发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告2 

我国蓝碳经济发展现状与对策研究

            0 

            2 

            报告简介 

蓝碳经济指的是通过保护和恢复海洋及沿海生态系统(如红树林、盐沼和海草床)来吸收和存储大气中的二氧化碳,从而缓解气候变化并促进可持续发展的经济模式。本文旨在研究我国蓝碳经济的发展现状,并提出相应的对策。首先,分析了我国蓝碳资源的分布情况及其碳汇能力。研究表明,我国沿海地区具有丰富的蓝碳资源,特别是红树林和海草床,具有显著的碳汇潜力。然而,由于人类活动和气候变化的影响,这些生态系统面临严重的威胁。其次,探讨了我国蓝碳经济发展的主要挑战。包括政策法规不完善、技术研发和应用不足、资金投入有限、公众认知度低等。这些因素严重制约了蓝碳经济的发展。在此基础上,提出了促进我国蓝碳经济发展的对策建议。 

            03 

报告人:谢素美 

自然资源部南海发展研究院政策经济研究室主任 

谢素美,自然资源部南海发展研究院海洋政策经济研究室主任,正高级工程师,主要从事海洋政策与经济、海洋自然资源综合管理、海洋碳汇、海洋规划、港澳海洋发展等方面的研究和实践工作。主持编制的海洋政策与规划类研究报告60余项,参与编制的海洋政策与规划类研究报告80余项,作为技术指导人指导完成的海洋政策与经济、港澳海洋研究类研究报告60余项,主持科研基金课题2项,参与科研课题20余项。发表论文20余篇,发表理论性文章5篇,参与发表专著6项,获海洋科学技术奖二等奖1项、海洋工程科学技术奖二等奖1项、全国优秀测绘工程奖银奖1项,2项研究成果和2项政策建议获自然资源部部领导批示。现为CNKI评审专家库专家、广东省发改委课题评审专家、海南省海域使用论证评审专家、深圳市海洋专业高级职称评委会专家、中国数量经济学开放经济专业委员会常务理事、广州碳排放权交易中心双碳能力建设培训专家。 

            0 

            1 

专题报告3 

陆海一体化视角下环渤海地区可持续发展评价

            0 

            2 

            报告简介 

基于陆海一体化视角,将可持续发展理论与耦合协调理论相结合,构建了海岸带可持续发展的理论框架,并采用改进的耦合协调度模型对2006 - 2020年环渤海及其沿海省市的可持续发展情况进行了分析。研究结果表明:(1)理论框架呈现s型螺旋趋势,与环渤海地区的实证结果一致。(2)经济子系统在系统向可持续发展演化中起着至关重要的作用。(3)沿海城市的可持续发展情况存在差异。研究结果还进一步显示,经济层面、社会层面以及环境政策层面的适应性政策,均可以通过不同反馈系统促进可持续发展。 

            03 

报告人:闫金玲 

河北农业大学经济管理学院讲师 

闫金玲,中国海洋大学博士,河北农业大学讲师,硕士生导师,兼任中国海洋学会海洋经济分会委员。主要从事海洋生态与产业经济方面的研究工作。近五年,主持国家社科基金青年项目1项,省部级项目3项,在国内外期刊发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告4 

蓝色公平视角下国际海洋协定与海产品贸易的社会-生态匹配研究

            0 

            2 

            报告简介 

海产品贸易流动是人海关系的重要组成部分,但以小岛屿发展中国家为代表的国家承接了因海产品贸易(MPT)而导致的生态环境风险,却可能没有受到应有的国际海洋环境协议(IMEAs)的保护,存在MPT和IMEAs之间的不匹配问题。了解MPT和IMEAs之间的协调匹配程度,对于发展以公平为核心的蓝色经济至关重要。我们将MPT视为生态网络,IMEAs视为社会网络,利用1995年至2022年,189个国家或地区间完整的IMEAs关系网络数据和全球MPT数据,通过代码转换、客观赋值等数据处理方法,将原始数据转化为双模社会-生态网络。我们基于二次分配程序(QAP)相关性方法,分析社会-生态匹配网络的拟合效果。发现近28年来,IMEAs和MPT的社会-生态匹配度平均值仅为0.1466呈下降趋势,生态网络对社会网络的影响也有所减弱。这可能是由以下几个原因决定的:1.政策与实际需求之间的脱节,未能考虑不发达国家参与的程序公平问题;2.过度捕捞导致的生态风险未能被现有的IMEAs体系有效控制,未能体现分配公平原则;3.全球海洋治理协作的缺陷。因此,提升海洋资源开发利用中的公平性,改善现有的全球海洋治理体系。 

            03 

报告人:王宇豪 

澳门科技大学 博士研究生 

王宇豪,男,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生,研究方向为社会-海洋系统中的蓝色公平正义问题,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题,发表SCI论文3篇。 

            0 

            1 

专题报告5 

中国海岸带城市社会-生态系统韧性时空演变与影响因素研究

            0 

            2 

            报告简介 

海岸带城市是地球物理化学与人类高强度活动的复杂区域,具备典型的社会-生态系统特征。韧性是社会-生态系统韧性的重要属性,开展海岸带城市社会-生态系统韧性研究有利于了解沿海区域的人海互动过程,促进海岸带城市可持续发展。本研究基于复杂适应系统(CAS)理论视角,整合社会-生态-技术系统(SETs)框架,以抵抗能力、适应能力、转型能力3个维度构建海岸带城市SETs-CAS概念框架,并对2006~2020年中国 53 个海岸带城市的社会-生态系统韧性进行综合评价。利用探索性时空数据分析(ESTDA),探讨了各城市社会-生态系统韧性时空演变特征。结果表明:2006~2020年,中国海岸带城市社会-生态系统韧性发展水平基本呈现稳步上升态势,整体呈现“由天津、上海、广州三大中心城市,向南北两侧逐渐递减”的空间分异格局,空间集聚性显著;LISA时间路径表明海岸带城市社会-生态系统韧性整体空间结构与局部空间依赖方向稳定性较强,韧性空间格局演化的空间整合性不强;LISA时空跃迁表明,系统韧性空间格局较为稳定且具有较强转移惰性。因此,应提升环境治理能力,平衡经济发展与生态保护之间的关系,实现海岸带城市社会-生态系统的可持续发展。 

            03 

报告人:王文慧 

澳门科技大学 博士研究生 

王文慧,澳门科技大学2023级城市与区域经济博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授,主要研究方向为海岸带城市社会-生态系统韧性问题,参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目课题。 

         END 

         地院新媒体 

校对 | 章雨婷  

审核 | 罗津 魏友强 叶民盛 

责任编辑 | 陈露 




文章编号: 2172e2048d42cd26b76e5517242a53f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (暑假|5天4晚厦门+泉州亲子营|) 2024-06-15 肉丝妈妈亲子营   肉丝妈妈亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUyMDE4OA==&mid=2247524588&idx=1&sn=3a2797d160dc1d3759d29cfae84cb3c0






      泉州,“烟火与诗意共生,市井与艺术并存” 

      千年的港口,千年的街巷,千年的信仰;千年前,这里是宋元世界海洋商贸的中心;千年后,这里是一生至少来一次的世遗之城! 

      厦门,不止是浪漫,还有无数个充满治愈的瞬间。 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,厦门的海,是音乐家,是小说家,是舞蹈家, 她的身后, 除了蓝天,都是往事。一花一树一白鹭,一岛一屿一厦门 

厦门+泉州,一定是1+1>2的组合,虽然我们安排一个行程中双城线路,但是这个产品绝对不是“特种兵”! 

这个线路,不仅仅是团队和我本人都实地踩点多次,还收到了大量的客户反馈;我们结合天气情况和实际体验感,设计了这个线路,先看亮点: 

       这条线路是我实地踩线的--考察线路、景点、行程、食宿等等; 

       讲真,当你实地勘察过,走过这些景点,住过这些酒店,尝过这些菜, 

       你才能设计好行程!只有真的去踩过雷,在线路设计上,才有话语权! 

DAY 01 

杭州-厦门 

上午按照约定在杭州东站集合,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、欢迎晚宴 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

DAY 01 

厦门初印象

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 03 

鼓浪屿 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             特别安排游览菽庄花园: 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 04 

半城烟火半城仙 

早餐后,前往泉州,车程约1.5小时; 

走进泉州就打开了人生多选模式,上班、上进、上香和谐共存,就像千年前全世界涌入这里的人们带来自己的信仰,佛教、印度教、基督教、伊斯兰教亦和谐共生; 

千百年来就是一个充满烟火和香火的地方! 

             泉州的第一站,我们前往【惠女风情园】--这是一个被名字耽误的景区。 

             我最初听这个名字的时候,觉得肯定不好玩,但是打脸的速度很快,因为在乘车前往的路上,我的心里已经在惊叹泉州辽阔的沙滩和海天一色的壮观海景了: 

这里同时拥有沙滩和礁石林立的海岸线,在一片湛蓝中眺望台湾,午餐就安排在海边,就着这一线的海景,真的都会多吃两碗饭! 

▲曦曦还换了惠女的民族服饰,沉浸式体验了一把小渔女的生活 

午餐后,我们将稍作休整,共同前往泉府印象。我们将在这里观赏到一出精彩的木偶戏: 

▲曦曦体验了一下拉线木偶,超级开心

同时我们还将亲手体验“包山又包海”的泉州润饼 

后前往洛阳桥。用脚步丈量中国最早的跨海梁式大石桥。踏上桥面,让我们瞬间连接到北宋年间,这是怎样一种情结,在遥远的闽南浅海滩涂中修筑起一座以洛阳命名的桥。 

后安排游览西街,我们将像个泉州本地人一样去打开西街,这条生活着老街,在古城中格外耀眼。 

我们可以游览到中国唯一拥有印度教遗存的佛教寺庙,东西塔屹立在侧,还有拜财神极灵验的关岳庙: 

泉州的半城烟火气也都在西街了,所有小吃都极其好吃,我这次尝试了:土笋冻、芋泥鸭、四果汤、炸腊肉、面线糊、姜母鸭、牛肉羹、润饼菜.... 

             晚上不安排团队餐,大家在西街一路逛吃,一定撑到“扶墙出”。 

             以自由活动,在泉州的街头走一走,再次感受这个半城烟火半城仙的城市。 

             【餐饮】酒店早餐,海景午餐、自理晚餐 

             【住宿】泉州万佳东方或同级别 

             【交通】旅游大巴 

DAY 05 

梧林古村落

早餐后,乘车前往梧林古村落: 

             “栽下梧桐树,能引凤凰来” 

             梧林因此得名!这里始建于明代,距今已有600年历史,融合了中国风的村韵和西洋风的建筑美学,呈现出独特的艺术风味和欧式气息。 

沿着悠悠的石板路走入古村落仿佛穿越了时空,走进了当年的南洋盛世气。 

             村落里有很多换装工作室,有的还是服务过张天爱,赵丽颖的明星店,可自费体验,去换一套小娘惹的服饰,搭配特殊的发型和妆容,沉浸式感受一场南洋旧梦。 

             ▲感谢好友小林友情出镜 

后乘坐大巴,前往泉州站,结束美好旅程。 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次:泉州13:28—杭州东19:46; 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

厦门+泉州亲子营 

             时间-五天四夜 

             ■第①期:6月29日~7月03日 

             ■第②期:7月13日~7月17日 

             ■第③期:8月03日~8月07日 

             地点:厦门+泉州 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3999/成人;2999/儿童 

             (儿童指14周岁以内;均不占床,单房差700) 

             一大一小住一间房:￥7698 

             一大两小住一间房:￥10697 

             两大一小住一间房:￥10997 

             两大两小住一间房:￥13996 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆; 

住宿:4晚携程四钻酒店; 

门票:含所列景点首道大门票; 

用餐:七顿正餐+四顿早餐; 

导服:福建当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:家前往杭州东站的交通费、全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

泉州厦门行程简述 

D1:厦门接站-入住厦门酒店-欢迎晚宴 

D2:赶海+帆船出海+画贝壳 

D3:鼓浪屿一日游-菽庄花园 

D4:惠女风情园-洛阳桥—戏鲤茶楼-西街 

D5:梧林古村-送站 

01 

定制行程,全程无购物 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

我们准备精美出行礼包,为你的出行带来便捷; 

如何报名 

             请扫码联系肉丝妈妈亲子营工作人员告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和工作人员沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁;当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,肉丝妈妈亲子营不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:含门票、正餐费及车位费;不占床儿童若超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

              6 

             、 

             保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

预定后,因个人原因取消,扣除部分费用后退回,退费标准如下: 

活动前15天23:59前(含)取消,无损全额退款; 

活动前15天23:59~活动开始前8天23:59(含)取消,退回70%; 

活动前8天23:59~活动开始前4天23:59(含)取消,退回40%; 

活动前4天23:59~活动当天 23:59(含)取消,退回10%; 

开营后由于个人原因自行离队,原则上不予退费; 

商务咨询/活动定制/异业合作 

18130275962果果老师 




文章编号: 6ce5037ffb4d5b6e2ef5ac72c4e313e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)有重大进展) 2024-06-15 大闽新闻   大闽新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NTEzNQ==&mid=2247549020&idx=3&sn=25fc152aaf649a5d5224114f92bd452c






厦金大桥(厦门段)计划年底完成 

刘五店航道桥桩基础施工 

国台办新闻发言人陈斌华在12日的新闻发布会上表示,目前厦门与金门通桥前期技术准备已基本完成。这让厦金大桥建设进展成为关注焦点。记者14日从厦门市交通运输局获悉,厦金大桥(厦门段)建设海中段已基本完成A1标段海上钢栈桥搭设,目前进入刘五店航道桥两个主塔钻孔平台、桩基施工及清淤工作阶段。 

“刘五店航道桥建设是整个项目的关键线路,采用主跨928米的五跨连续三跨吊的悬索桥方案,是福建省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。”施工单位中交集团A1标段项目副经理卢春明说。 

卢春明表示:“目前,海上共有31艘船舶同步施工,悬索桥两个锚碇钢沉井也正在24小时轮班加工制作,西锚碇已完成总拼30%,东锚碇已完成总拼95%,今年年底前4个钢沉井可全部下水完毕,计划年底可完成刘五店航道桥桩基础施工。” 

整体上,项目正处在基础施工阶段,目前投入现场管理及技术人员600余人、劳务工人1200余人,各类船舶、机械共160余台(套),整体投资累计完成31.53亿元,完成8.5%。海中段已经完成A1标段海上钢栈桥搭设2.5公里;清淤疏浚累计完成300万立方米,已完成12%;钢管复合桩施沉87根,完成4%;预制场建设已经完成85%。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,全长约19.6公里,跨海段主线双向八车道,总投资372.7亿元,建成后将进一步完善厦门跨海通道布局,极大缓解进出岛交通压力,推动两岸融合发展,为今后实现和金门的交通基础设施连接奠定基础。 

相关链接>>> 

厦金大桥(厦门段)有这些创新点

项目刘五店航道桥跨越进出翔安港区的主航道,为五跨连续三跨吊的悬索桥,结构体系新颖,采用“门”字造型索塔,蕴含“一桥连两门,厦金一家亲”的寓意。

索塔结构为钢壳混凝土组合结构,创新性采用无筋钢壳混凝土组合结构,无需在钢壳内绑扎钢筋,减少了现场工作量,使悬索桥的建设进一步向工厂化、装配化靠近。 

锚碇基础采用设置式钢壳沉井基础,避免了采用常规沉井施工中出现的下沉困难、易偏移等难题,并缩短了施工周期。建成后将是福建省内跨径最大的桥梁(928米),也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥。 

为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,减小桥梁建设对湾区水动力的影响,增加海域通透性,非通航孔桥均采用“搭积木”的建设工艺。 

墩台采用预制安装工艺施工,钢箱梁采用浮吊大节段吊装施工。可有效提高混凝土构件和钢箱梁的施工质量;桥位处仅进行安装,海上作业时间短,抵御海上不良气象影响的能力强,有利于环境保护,同时工程质量、进度得到有力的保证。 

   来源:福建日报、白鹭洲知政‍ 

   编辑:林子杰 

   审核:王福敬 周小春 阮丽张 

往期推荐 




文章编号: 85fe169d076206eceec19a3acda00db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (国际都市&海岛探险|2024香港&上川岛夏令营) 2024-06-15 贝尔安亲   贝尔安亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655729864&idx=5&sn=a7af846595373f673ea29b102080436a






            TRAVEL PLAN 

探索国际都市&海岛 

           香港&上川岛介绍 

           香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉。 

           江门上川岛·古里吾岛地处广东省台山市西南部,屹立于南海之中。面积为157平方公里,这里有“南海碧波出芙蓉”之称。 

         国际视野香港篇 

          香港旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

               01.研学国际大都市香港 

星光大道,追溯老港片的辉煌与明星的故事 

天星游轮,全景观赏香港地标维多利亚港。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一,同时这里可做航母停靠地点。 

紫荆花广场,致敬香港回归纪念碑,增强民族自豪感。广场还矗立着高20米的香港回归纪念碑,与金紫荆铜像遥相呼应。

               02.研学香港底蕴—发达科技文教 

             走入香港大学与国际名校学子交流。香港大学,简称”港大”, 是一所综合性、国际化公立研究型大学有亚洲“常春藤”之称。 

             香港科学馆,多品类前沿科技展示,约7成展品可参与操作互动。这里的常设展览约有500件展品,约七成的展品均可由观众操作,寓参与于学习,高达22米的能量穿梭机构是香港科技馆重要标志。 

             香港太空馆,亚洲著名天文馆。内设天象厅、宇宙展览厅、全天域电影放映室、多个制作工场、太空探索展览厅、演讲厅、天文书店。 

             在港珠澳大桥,感受世界级建筑奇迹所带来的震撼。港珠澳大桥的建设体现了中国逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了中国综合国 

             力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

               03.香港迪士尼乐园畅玩 

所有人你快点长大,但是只有迪士尼想留住你的童年。香港迪士尼乐园是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,每天晚上会呈现巡游表演节目及烟花汇演。 

       欢乐精灵海岛篇 

        海岛旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

            在南海流传着一个神秘的传说,最勇敢的孩子才能找到克里吾岛~这里有黄金般的沙滩、成群结队的小海鱼、调皮的海洋精灵白海豚、任你采摘的珍稀水果...一起出发吧!最勇敢的小海鹰们!探险南海里梦幻的明珠克里吾岛! 

                神秘任务:邂逅中华白海豚 

               在老水手的带领下进入中华白海豚保护区海域搜寻小岛的踪迹。 

                探险任务:熟悉海岛地形 

               在水手的帮助下登陆克里吾岛,绘制海岛地图,协作建立帐篷营地。 

                技能任务:学会海岛生存 

               在水手的帮助下逐步学会小岛生存技能。赶海捕捉小螃蟹,收集海螺海贝;在栈桥上尝试海钓,看看谁是捕鱼小达人;还能试试浮潜,探寻海底小鱼群;在桨板上学习,遨游碧波之上。 

                    探索任务:探险海岛宝物 

                   一起进行海岛探索,夜探神秘岛,捕获萤火虫点亮营地;收集小海贝,制作贝类标本盒与南海沙瓶;穿越原始森林,收集海岛野生水果。 

                    狂欢任务:沙滩篝火晚会 

                   让我们放开平日的拘束,以狂野的舞姿在小岛留下最活泼的瞬间,璀璨的星河如同珍珠一般点缀在南海的天空! 

                   还有180度环绕的海景房, 

                   每天听着海浪声惬意入睡~ 

       研学行程安排 

        香港旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

          本次我们将亲临国际化大都市香港、在私人海岛体验最深度的亲海模式。我们将秉持“为中华之崛起而读书”这一理念,继续守护祖国的理想,为国家的繁荣昌盛贡献自己的力量。 

                 0 

                 1 

                 第一天 

各地-深圳 

上午:开啔欢乐暑假,奔赴深圳 

下午:抵达深圳,入住温馨酒店 

                 0 

                 2 

                 第二天 

深圳-香港 

畅玩香港迪士尼乐园 

                 0 

                 3 

                 第三天 

上午:紫荆花广场、香港科技馆、香港历史馆、星光大道 

下午:香港大学、香港太空馆、船游维多利亚港、港珠澳大桥 

                 04 

                 第四天 

上川古里吾岛 

                 05 

                 第五天 

上川古里吾岛 

                 06 

                 第六天 

广州—各地 

上午:告别美丽珠三角,收获满满返回温暖的家 

活动保障: 

★全程全职课后服务老师按1:7配比照顾学员,随营老师出行前需接受统一培训及安全考核,另安排全程安全教官、研学导师等工作人员(不计入随营老师配比)! 

★全程三钻酒店,一人一床,男女分寝,所有陪同老师与学员同住以便照顾及帮助学员适应营地生活。完善《营地公约》,安全教官全程巡寝护航,入住前对烧水壶、尖锐物、插孔全面排查,杜绝安全隐患展示实地实拍酒店图片! 

★专业正规旅游餐厅,十人一桌,最低八菜一汤,保障新鲜食材,依据孩子特点,偏绵软微甜少辣口感,由营养师定制菜谱,出行前予以公示! 

★保证往返大交通途中每一个孩子都有老师守护,当地大巴选用5年内车龄及10年以上驾龄的司机保驾护航! 

★确定营地周边车程10分钟内应急医疗机构,安全教官出行前需接受应急医疗培训,设立营队流动医疗室,且随身携带应急医疗包,内含外伤、晕车、腹泻、发烧、感冒、过敏等40种处置药物,出行前公示药物清单! 

★以组为单位建立微信群,全天展示孩子每一个活动环节及生活细节的图片,随营老师会对每个孩子当天表现予以总结及沟通 

★人身意外伤害20万元,保险条款详情见协议! 

报名须知: 

营期: 

第一期:7月8日-7月13日 

第二期:7月15日-7月20日 

第三期:7月22日-7月27日 

全国统一优惠价:5580元/人 

包含当地住宿、大巴、餐食、景区门票、研学导师、研学课程、物料、保险、赠送礼品、饮用水等费用; 

不包含:通行证办理、各地往返目的地机票、高铁等大交通及途中餐食费用、迪士尼园区内中餐+晚餐、营中零食及自购纪念品 

【师资配比】全职生活老师配比1:7,每营1名研学导师,1名安全教官。 

【趣味指数】★★★★★ 

【研学体验】★★★★ 

【难度系数】★★ 

【集散地点】目的地机场及火车站(专人接送站) 

【家长沟通】出行前一周建群 

【入营通知】见家长群内通知含携带行李物品清单 

【退营说明】开营前1-10天退营,扣除营款20%(不包含大交通退票损失,此损失家长自理); 

开营日及营期中退营,扣除营款100%(不包含大交通退票损失,此损失家长自理)。如遇台风预警可全额退营款或改期参营,组织方不承担由天气原因等不可抗力导致的其它任何损失! 

       END 




文章编号: 4dd400fc0c0843a0fda1c007484278fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (『6.22出团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-06-15 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247520684&idx=1&sn=582eab994568ea98700cb3bfcafc5f60






 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【游玩时间】 

·6.22出团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程介绍】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

报名咨询 

同游24小时报名热线 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料: 

参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点“; 

然后微信付款即可。 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:18948586849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可 

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

公司简介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

质量监督投诉电话  13414666849 

精彩旅程 一起同游! 

感谢新老朋友的支持! 

▼▼▼ 

户外旅游 | 公益活动 | 文化传播 

活动策划 | 品牌团建 | 商家联动 | 商演主持 




文章编号: 86fbd6f24c1b507da169a980f522c012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2024年“放鱼日”活动举行 48万尾经济鱼类苗种放流泉州湾) 2024-06-15 莆新网   莆新网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDA0Mg==&mid=2247487868&idx=7&sn=12d248edfdc89b5f8bf509b3667c50fa






昨日上午,以“养护水生生物、建造美丽中国”为主题的泉州市2024年“放鱼日”活动在崇武国家中心渔港外海域举办。

现场,市政府、市海洋与渔业局工作人员和志愿者合力放流大黄鱼、真鲷、黑鲷等经济鱼类苗种48万尾,有用添加泉州湾水生生物多样性,丰富海洋草场资源。

展开“放鱼日”活动、施行水生生物增殖放流意义深远,不仅是保护水生生物多样性、助力渔民增收的有用举措,也是我市深入饯别大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体举动。本年我市方案投入345万元,放流各类苗种2亿尾以上,其间鲢、鳙等滤食性鱼类有较强的水体净化能力,能够消灭水体中的浮游生物和其他腐质物,下降水中的氮磷等污染物含量,按捺水华产生;西施舌、黑脊倒刺鲃及中国鲎等珍稀特征种类能够提高水生生物多样性;大黄鱼、真鲷、黑鲷、黄鳍鲷等经济种类能够丰富海洋草场资源。

据了解,“十四五”以来,泉州市累计投入增殖放流资金1051万元,在泉州湾等主要海湾放流海水苗种19.89亿尾,在晋江流域等放流淡水苗种1326万尾。经过继续增殖放流,泉州水域生态环境显着改进,渔业资源自然种群得到有用恢复,白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态灵敏的水生生物频繁在泉州海域出现,生态资源保护获得显著成效。 

本文编辑:莆新网 

莆新网络编辑整理发布,未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿,建议请添加微信客服:w1059408888 

请点赞+关注,您的点赞和关注是我们的动力!谢谢您的支持! 




文章编号: c307f2dcf88fe8faa089d9f02e0e5e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中国最文艺的海岛城市,曾力压省会,现在竟......) 2024-06-15 爱奇旅   爱奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MDkyMg==&mid=2651446228&idx=1&sn=09b595887865842828e8fcf75070bca8






“...凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友”——

不知道是歌过于入耳抓心，还是厦门本身就是很多人心中“白月光”般的存在，尽管离开校园许久，每到毕业季，就想到厦门走走。

©小红书：大眼埃蒙

已不记得厦门是何时“走红”，但5、6年前匆匆逛了一圈，仅留下文艺、游客多的印象，不算好不算坏，但也没想过再来。

加上这两三年，说起去福建旅行，多了泉州、福州、漳州更多选择，厦门的吸引力好像更削弱了。

©图虫：抹茶不甜

有点好奇，厦门这个旅游圈的“初代网红”，现在到底怎样了？

于是趁着凤凰花开，我又去了趟厦门，但当我重新踏上这片土地的时候，才忽然惊觉：

厦门，若你只是匆匆一撇，纵然惊艳但也不觉无可替代，但只要你在这生活一段时间，你就再也离不开它了！

©小红书：Devil维他奶📸

是的，作为一座红了10年的网红城市，私以为：

它并不是一座适合打卡的城市，

厦门还是适合生活。

©小红书：Devil维他奶📸

加微信，拉你进全球旅游分享群，

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。

👇👇👇

作为福建最知名的城市，想必国人对厦门都不陌生，甚至许多人常误会是福建省会。

这座被上天偏爱的花园海岛，是青春剧钟情的取景地，文艺青年的必打卡地，尽管美好但有种装扮过后的脂粉感，也逃不开和“高度商业化”、“性价比不高”划上等号。

但这些负面的标签又何尝不是对走马观花的游人设立的门槛呢？

©图虫：原本山川-极命草木

在攻略里厦门不大，不用三五天就能玩完，但来了才发现：

这里有很高密度的咖啡馆，数不清的周末市集，各种公园海湾，以及很本土的茶馆、大排档，好像怎么都走不完。

©小红书：Devil维他奶📸

在网上厦门很挤，哪里都是摩肩擦踵，但来了才发现：

绕开人群，随意穿进一条小巷，便能收获一片清幽，偷偷爬出墙外的花，树根下慵懒打盹的猫，生锈的铁窗下悬挂的衣服，彩色的墙绘，和景点一样好逛。

©小红书：Sage小仙女

来之前怕厦门商业化重，千篇一律，但来了才发现：

“网红”并不耽误厦门人慵懒自在生活，正在把玩一壶香茗，收拾几缀花草的岛民会热情的问你一句“呷了咩？”

还有那些老洋房、老物件，仿佛都可以触碰到时光的流淌，都在说厦门的历史、故事。

©小红书：Devil维他奶📸

有人说：在厦门，你得把自己揉到海风里，浸到各种拐角小巷中，一边听着古早的闽南腔，一边聊周末去哪里，方能得其乐。

诗人写：厦门是岛，满树繁花，一街灯火，四海长风。

而我：当春风拂过海面，温柔化作细浪，希望在未来——

可以和喜欢的人一起去厦门💛

01怀旧

文艺是厦门大喇喇展现给人看的，而怀旧是要深入这座城，才能体会到的。

它的旧日味道，浸在闽南的空气里，穿梭在大街小巷，飘荡在小贩的吆喝声中，不管如何变迁，它始终没有丢掉一丝老渔港城市的气质。

©小红书：Devil维他奶📸

而说到老街，你要去中山路走走，它是厦门最负盛名的一条街，也算是老厦门市井文化的代表。

厦门是闽南骑楼的发祥地，中山路便留有旧时浓郁的南洋风情的骑楼，经过岁月的洗礼，风韵犹存。

©图虫：Chen0103

当你在厦门街头看到骑楼的时候，就已经踏入了老城区的范围。

骑楼建筑下衍生许多老一辈人的生活记录及一些几十年的传承老店，路中央摆了很多移动的名小吃摊，四通八达的老巷子里，也藏匿着各色美食。

©图虫：JoeyPu

中山路有着许多七通八巷，相通又互绕，小巷的名字都特别有意思，比如：南猪行巷、南轿巷。

如果你没有住在这里，很快就迷路了，但迷路也不慌，随意一个拐角都有惊喜，让人只想沉醉不知归。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去开元路逛逛，这是第一条市政建设的马路，见证了厦门百年来的沧桑巨变。

神秘延伸的细长巷口、骑楼上的老式木窗，入夜后，灯火依稀亮起，街边摆起了海鲜排挡，曾经的繁华景象仿佛穿越而来。

©图虫：Hxc_XM

你要去故宫路寻觅美食，这里是地道美食一条街，盲点不踩雷。

并不算长的两段坡路，路边是高大的凤凰树，树下是许多好看的老房子和宝藏店铺，推荐李菊英烧豆花、菜丸妈妈和三真丸子美食坊。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去华新路逛逛，这里是许多电视剧的取景地。

老旧的洋房群静静地立着，小巷深深，隔绝了车水马龙，华侨新村别墅就是张万森和林北星家的取景点，号称全国最美书店的"不在书店"也在这，每年三四月份的时候炮仗花开特别美！

©小红书：Devil维他奶📸

你要去百家村闲逛，这里是民国年代规划且实施的几个新区之一，有浓浓的厦门市井味道。

这里没有闹哄哄的人群，没有过度的商业包装，保留了许多历史建筑、老店，也有新鲜别致的小店扎根于老宅小巷中，社区居民楼的氛围，让人觉得好像这才是老厦门的样子。

©小红书：Devil维他奶📸

这里也有不少让厦门人难忘的美食，比如洪姨糖水、厕所美食“煸豆干”“芒果蘸酱油”、利友盐水鸭……是一中学子放学后的最爱，也被评价为适合养老的地方。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去沙坡尾转转，本地人与外地人对它都不陌生，更曾是老厦门人的避风坞。

浓浓的海腥味翻滚，锈迹斑斑的码头，老房子、老报停、老单车，连破旧的门板也很有味道。

©小红书：Devil维他奶📸

如今，渔船不再，取而代之的是一家家文艺小店，但不变的是这里依然很安逸、慵懒。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你是不用惧怕迷路的，因为连迷路都会显得很美好，就像是误闯了爱丽丝的梦幻仙境，你开始期待下一刻，会不会在拐角处遇见新的惊喜。

©小红书：Devil维他奶📸

02青春文艺范儿

提起厦门，总感觉与青春，与夏天有关。

这座城市，就像自带天然滤镜，还是奶白色小清新的那种，不管你望向哪里，哪里都是一张动人的相片。

©图虫：Chen0103

你要去厦门大学走走，它是中国最美大学，烘托着南方滨海之城青春暧昧的气息。

这里依山傍海，中西结合的建筑掩映在无数的木棉和凤凰木下，画满涂鸦的芙蓉大道，绽放着恣意张扬的青春。

©图虫

沿着芙蓉湖游逛校园，情人穀三三两两的学生谈笑嫣然，操场上，跑道边，一景一物都让人瞬间回忆起美好的学生时代。

©图虫：梦入江湖

校外的顶澳仔猫街，整个街区到处充斥童彩猫的喷绘，步入其中仿佛置身一个童话世界。

这是一条独一无二的猫咪街区，这条街被赋予了许多猫的元素，电线杆、店面门口或窗台都被粉刷了五颜六色的猫咪涂鸦。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去与厦门岛隔水相望的集美学村走走，它是倾囊兴学的陈嘉庚先生倾其一生的作品。

这里是集美各类学校及各种文化机构的总称，不论是校舍堂馆，还是亭台楼榭，无一不是琉璃盖顶、雕梁画栋，看着嘉庚风格的白墙建筑，仿佛坠入了一场南国旧梦。

©小红书：大眼埃蒙

集美学村东南边，留存着当地最古老的村落集美大社。

这个有着七百多年历史的城中村，传统大厝、番仔楼和宗族祠堂被周围杂乱无章的现代民居包裹，地方特色小吃店、甜品店、文创店......像是一个古老与现代交错的时空。

©小红书：Devil维他奶📸

你要去厦门植物园看看，这是一个没有钢筋水泥，只有巨人般森林绿植的神奇地方。

沿着山路一直走，阳光透过叶片，雨林间雾气缭绕，巨大无比的仙人掌比人还高一倍，仿佛走进了另一处人间仙境。

©图虫：冬夏晴雨

你必不可错过的一站——鼓浪屿。

若只是玩景点吃美食，鼓岛会让你失望，但若你选个不错的旅馆，或租个老房子单间住段时间，这里是充满着无数“小确幸”的。

©小红书：Devil维他奶📸

这里没有车水马龙的嘈杂喧嚣，只有令人舒服的温度和阳光，花儿展着灿烂的笑颜，如瀑布一般倾泻在异国风情的洋楼和别墅间，钢琴声从花格窗爬出来。

©小红书：Devil维他奶📸

或许你会迷失在弯弯绕绕的小巷，别怕，就干脆寻一家带院子的咖啡厅，安静地待上一个下午。

©小红书：Devil维他奶📸

或是随意乱逛，转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开着从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

这些情景会让你心甘情愿迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

©小红书：Devil维他奶📸

文艺有很多种，其中有一种叫做“厦门”。

行走在这里，你仿佛闯进“宫崎骏的童话世界”，有人牵手走在老街巷，有人夜里开车看海，这是一座骨子里住着文艺的城市。

©小红书：Devil维他奶📸

03踏最有氛围的海

也许是沾染了厦门这座城市的怀旧、文艺属性，厦门的海，总让我连想起谈恋爱的少年少女。

风鼓起了白衬衫，踩着海浪嬉戏，海浪涨潮又退潮，白色的泡沫漂浮在海面，就像打翻的牛奶。

©小红书：Devil维他奶📸

从镇海路到集美学村的地铁1号线路段，是厦门最浪漫的一班地铁。

当地铁跨越厦门大桥时，会从地底冲出海面，蓝天白云，浸润在水光之中，仿佛伸手就能够到，油画般浓重的质感，像一场安徒生童话梦。

傍晚乘坐厦门一号线，经过集美大桥的霞光。

夕阳温情跌宕地铺开海上，鲜艳的凤凰木盛开如火，海潮褪成淡淡玫瑰色，铁轨一直延伸至远方。

©图虫：魏_魏

你也可以踩上一辆自行车，沿着环岛路骑行。

它被誉为“世界最美马拉松赛道”，道路两旁的风景，每一帧都是大片，也串联厦门最精华的景点中山路步行街，厦门大学，南普陀寺，曾厝埯…...

©图虫：兔飞萌进

被誉为“中国最文艺渔村”的曾厝埯，这里每一处的涂鸦都是匠心独具，不着痕迹的浪漫总令人怦然心动。

夜幕下闽南古民居改造而成的主题客栈，亮起幽幽暗暗的灯光，岛屿边缘是永不停歇的海浪，在咸湿的微风中枕着海浪声入眠，这里有原汁原味的厦门风情。

©图虫：Holying

清晨五点的黄厝沙滩，天空是迷离而寂寥的蓝，微凉的沙滩，霞光坠入海中，真是浪漫至极。

©小红书：Devil维他奶📸

你也可以在演武大桥的观景平台登高望远。

据说这里是全球离海平面最近的大桥，可以看到厦门地标双子塔，还可欣赏轮渡，对面海沧及鼓浪屿的风景。

©小红书：是肉丸阿

你还可以在山海步道林海线漫步，左手是山，右手是海，走在步道上的每一处都是惊喜。

©图虫：AJasonchen

这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；

沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。

山海结合被厦门诠释得太浪漫了！

©图虫：用美丽的眼睛看世界

小岛厦门，鹭江渔火，南海长风。

想起余光中的诗：“与海为邻，住在无尽蓝的隔壁，一无所有，却拥有一切。”

©小红书：是肉丸阿

04生活味好浓！

外地人经常打趣厦门人，说他们天南海北到处旅游，回来讲述见闻，最后都要得出同一个结论：哎，还是厦门好！

确实，在这多住几天便理解厦门人对家乡的爱：

山海交汇，四季如春，还带了几分慵懒的城市，厦门真是养老的好地 方！

©小红书：大眼埃蒙

这里的街巷四溢着茶香，在厦门，喝茶是从小开始的。“三五好友，泡茶话仙”就是最快活的事儿。

走在老市区的街道上，随处可见石柱旁摆着的“茶仔桌”，茶壶还留着余温。

老一辈子见面离别都是“有空来泡茶”。

©小红书：Devil维他奶📸

清晨早起，就去溪岸路花市逛一逛各色花店，挑一束自己喜欢的花。

这里是厦门最大的花市，本地人一般叫二市花市，坐落在地铁旁，附近是老别墅区，环境很是安静。

©小红书：Devil维他奶📸

再在附近的斗西路散个步，这里处处有惊喜，有很多小而美的咖啡店和美食小店，吃吃喝喝逛逛，便能消磨一上午的时间。

©小红书：Devil维他奶📸

或是去老牌公园中山公园发呆，逛逛相亲角也蛮有意思，园内的动物园更是很多厦门人童年的记忆。

©小红书：Devil维他奶📸

亦或去海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步；去五缘湾帆船港尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。

©小红书：Devil维他奶📸

在厦门，你会爱上地道的闽南味道。

买菜除了附近的菜市场，很多厦门人是更爱去八市的。

©图虫：夏钰

这里是老厦门最有代表的古早味传统市集，也是游客的打卡点，充满浓郁年代感的骑楼建筑，路狭窄，但是却汇集了最新鲜的海鲜食材，充满着烟火气息。

©图虫：催眠了一只猫头鹰

©图虫：那几岭

早上是甜甜的花生汤和酥软的油炸粿，或是在街头吃上一碗面线糊，加点大肠、卤蛋，中午来上一碗沙茶面，大虾、花蛤、鱿鱼圈，沙沙的汤汁伴着绵软的面，想到就会流口水。

©小红书：Devil维他奶📸

晚上去街边的大排档，海蛎煎、土笋冻、烤生蚝、酱油水海鲜，简直是海鲜爱好者的天堂。

©小红书：Devil维他奶📸

或者钻进曾厝埯，寻觅一些地道的闽南小吃，要是夏天再喝上一碗四果汤，冰冰凉凉。

©小红书：Devil维他奶📸

······

很多朋友不明白，为什么我这么爱厦门。

只能说一千个人眼里，有一千种厦门，而我眼里的厦门，带着些许的青春文艺疼痛，带着几缕令人追忆的闽南旧事，带着几分无论往哪走都能遇见海的豁达，还有那份自顾生活的慢，都让我迷恋眷恋。

©小红书：Devil维他奶📸

作家萧春雷说：厦门人太爱这座海岛了，以至于不愿剪断脐带。

我想，厦门是我精神的第二故乡。

©小红书：Devil维他奶📸

最后的最后，

欢迎关注爱奇旅视频号，

虽然不会直接带你走遍世界，

但一定会打开你的视界↓↓↓↓




文章编号: 300d5478d445c90fb483651bac175a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广西处处是桂林!) 2024-06-15 桂林生活网   桂林生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxMzI0Mg==&mid=2247672875&idx=1&sn=95a3911eefdc685c28e0d6276235a094






    本文经微信公众号“星球研究所”授权转载 

    喜欢广西的你,好 gǐng 喔! 

    广西的丰富 

    远超你的想象 

    你一定知道“桂林山水甲天下” 

    没想到广西处处是桂林 

    (猜猜哪个是桂林?图片来源@黄永佳&UK1984&视觉中国) 

    ▼ 

    柳州螺蛳粉、桂林米粉 

    早已征服你的胃 

    没想到广西还有

    老友粉、牛巴粉、猪脚粉 

    …… 

    44种特色米粉 

    让你看不够、也嗦不完 

    (广西特色米粉,仅作部分展示,上文数据为官方不完全统计,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    你一定羡慕广西的水果自由 

    它的柑桔、柿子、火龙果、百香果 

    产量 

    位列全国第一 

    水果总产量多年稳居全国之冠 

    (南宁隆安县火龙果灯光海 

    ,夜间补光提升火龙果的产量和质量, 

    摄影师@陆海峰) 

    ▼ 

    你也一定羡慕广西人假期多 

    二月二、三月三、六月六 

    ……

    作为全国少数民族人口最多的省份 

    它几乎月月有节庆 

    (每年农历六月初六,红瑶晒衣节,摄影师@粟维佳) 

    ▼ 

    是什么塑造了

    内涵如此丰富的广西? 

    这一切要从广西的“边缘”说起 

     01  

    遥远南国 

    最毋庸置疑的是 

    广西地理位置的边缘 

    广西 

    地处西南边陲 

    而涌起的群山 

    让广西更加隐秘 

    (广西位置及地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    它的周围被高山环绕 

    萌渚岭、都庞岭、越城岭 

    南岭的三座高山 

    在广西北部,依次阵列 

    最高峰猫儿山,海拔2141.5米 

    是为华南第一峰 

    (桂林兴安县猫儿山风光 

    ,摄影师 

    @樊克君) 

    ▼ 

    群山环绕的广西 

    习惯被称为“广西盆地” 

    然而,在这个“盆地”内部 

    大地似乎并不甘心“平庸如常” 

    于是,群山奋勇,个个争奇 

    如大瑶山 

    它的岩峰挺拔,岩壁峭立 

    展现着山的威严 

    (请横屏观看,广西金秀瑶族自治县大瑶山五指山,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    广西内部 

    约40%都是喀斯特地貌 

    大地波澜涌起,群山如海 

    千峰并立,形状各异 

    (光影下的广西喀斯特地貌 

    ,图片来源 

    @视觉中国) 

    ▼ 

    就这样 

    数不尽,点不清的山峰 

    将广西内部分割、撕碎 

    平整的土地隐藏在群峰之下 

    抬眼望去,尽是一片静谧的大山 

    (广西弄岗国家级自然保护区,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    2000多年前 

    遥远南国发生的故事无人详记 

    只能从一段斑驳剪影中猜想一二 

    在广西西南部 

    连绵数十公里的崖壁上 

    一群斑驳的赤色人影 

    他们大多举手朝天,有的腰挂佩刀 

    围绕如太阳一般的图腾 

    像是某种祭祀仪式 

    遥想当年,百越的欢歌也曾响彻大山 

    (崇左左江花山岩画,图片来源@视觉中国,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    此时的北方大地 

    正是金戈铁马,群雄纷争 

    秦始皇横扫六国之后,便发兵岭南 

    然而,山高路远,水土迥异 

    想要拿下岭南,谈何容易? 

    正当久攻不下之时 

    广西给了一个“突破口” 

    把守北大门的南岭山脉 

    越城岭、都庞岭及其余脉之间 

    有一处狭长的谷地 

    是广西向北连通湖南的通道 

    得名“湘桂走廊” 

    (湘桂走廊地形示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    在湘桂走廊内部

    湘江与漓江两河的支流几乎擦肩而过 

    河道最近处相距只有几公里 

    一旦连通,便可上达长江,下连珠江 

    连通中原-岭南 

    而灵渠正是这样的巧思 

    为保障军队粮草运输 

    秦始皇派人修筑灵渠 

    借助便捷的水路,秦军大破岭南 

    广西纳入了大秦帝国的疆土 

    (灵渠 

    ,摄影师 

    @卢文,标注@汉青/星球研究所) 

    ▼ 

    灵渠,犹如一把打开南国疆域的锁钥 

    自秦之后,2000多年的时间里 

    历代帝王对这把锁钥持续升级 

    让远在中原的王朝 

    可以南下海滨,东控番禺(广州) 

    西至云贵 

    (古代广西水陆交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    汉武帝时期 

    自灵渠南下,经桂江过梧州 

    再经浔江-北流河-南流江 

    通向广西合浦港 

    经海路近达交趾(越南) 

    远至斯里兰卡 

    这是“海上丝绸之路”的雏形 

    来自海外的精美饰品、玻璃用品 

    穿越千年岁月,莹亮依旧 

    (合浦海上丝绸之路及文物示意,摄影师@柳叶氘,制图@张琪&陈志浩&高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    唐武则天时期 

    桂柳运河 

    (相思埭dài) 

    开凿 

    自灵渠向西南,经柳江、红水河 

    可通向广西中西部 

    继续上行,可至云贵 

    广西以它的山水形胜 

    为庞大的帝国提供交通之便 

    (请横屏观看,柳江穿过柳州城,摄影师@梁炳全) 

    ▼

    然而,地处边缘的广西 

    不过只是过境通道 

    遥远南国,也只是流放贬谪之地 

    唐宋之世,贬谪到广西的官员有70多位 

    柳宗元、李商隐、苏轼、黄庭坚 

    …… 

    (唐 柳宗元《别舍弟宗一》) 

    ▼ 

    “一身去国六千里,万死投荒十二年。” 

    (百色靖西三叠岭瀑布,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    即使他们人数不多,留桂时间不长 

    也足以划破遥远南国的暗夜长空 

    就如柳宗元在柳州短短不足五年 

    他改旧俗,兴文教 

    撒播中原文化的种子 

    (柳州文庙,始建于唐贞观年间,而后经柳宗元重修,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    从刚贬谪的郁郁不振 

    到之后的励精图治 

    很难说柳宗元与柳州 

    是谁在治愈谁 

    也许这就是广西的魅力 

    不了解它时,它是瘴疠横行之地 

    真正面对它时,便是一眼万年的奇遇 

    (桂林山水,摄影师@罗期文) 

    ▼ 

    正如桂林与钟情于它的文人墨客们 

    桂林扼守湘桂走廊,是广西的北大门 

    漓江两岸,如画一般的山水 

    不知抚慰了多少路过的灵魂 

    它的惊艳,被人们口耳相传 

    宋代之后“桂林山水甲天下”

    已深入人心 

    桂林的岩壁和石洞内留下诗文无数 

    来过和没来过的文人都要赞颂它 

    (请横屏观看,桂林石刻,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    贬谪官员、迁客骚人 

    于广西都只是匆匆过客 

    而蛮荒并非是广西的本质 

    蛮荒之下是土地蓬勃的生命力 

     02  

    岭南热土 

    广西 

    被北回归线穿越 

    被强劲的季风吹拂 

    它拥有饱满的水热 

    (崇左扶绥县山林晨雾,图片来源@视觉中国,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    然而,广西内部 

    由于位置和地形的差异 

    水热条件千差万别 

    冬季,当北部高山大雪纷飞 

    南部依旧暖阳高照 

    (白雪覆盖的桂林高山,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    广西西部,情况则更为复杂 

    这里地处云贵高原的边缘 

    海拔升高,山高穀深 

    (河池红水河第一湾,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    地质时期 

    流水与碳酸盐岩在此“刀光剑影” 

    广西地上是峰连着峰,洼连着洼 

    在广西大化七百弄 

    海拔超过800米的石峰有9000多座 

    洼地2566个 

    相当于每平方公里有18座石峰、5个洼地 

    是国内外峰丛洼地最密集的区域 

    (河池大化瑶族自治县七百弄国家地质公园,摄影师@韦文俊) 

    ▼ 

    流水沿着岩石裂隙,遁入地下 

    塑造了国内巨型地下河最密集的区域 

    全国超过80公里的地下河 

    10条中有7条都在广西 

    而全长240多公里的地苏地下河 

    是目前我国已探测最长的地下河 

    (河池凤山县三门海,是坡心地下河造就的天窗群,透过天窗能看到地下河的身影,如图片左下角,摄影师@胡财旺) 

    ▼ 

    广西地下是洞连着河,河连着洞 

    遁入地下的流水依旧“暗箭齐发” 

    它溶蚀洞穴,“箭穿”洞顶,形成天坑 

    广西百色市乐业县 

    是世界天坑最密集的区域 

    其中,最大的大石围天坑 

    长600米,宽420米 

    最大垂直深度613米 

    (百色乐业县大石围天坑,摄影师@覃光辉) 

    ▼ 

    在广西, 

    狭小的空间内 

    便能有数百米的高差 

    缺水少土的石山、陡坡 

    孕育青青草地 

    而幽深洼地,水肥汇集 

    生长葱葱林木 

    (崇左天等县剑龙山,摄影师@覃斯) 

    ▼ 

    阳光投射的天坑中 

    依然能长出茵茵绿意 

    (河池都安瑶族自治县弄响天坑,摄影师@Wyatt) 

    ▼ 

    于是 

    诡谲多变的大地 

    将水热饱满的广西 

    立体扩展, 

    打造成一座“物产王国” 

    北部山区,生长野葡萄、板栗 

    南部盆地,生长荔枝、沙田柚 

    西部深谷有芒果,东部山上有肉桂、八角 

    (荔枝,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    古老的百越族群 

    在复杂的空间里不断演化 

    形成以壮族为主体的广西土著民族 

    他们驯化野生水稻 

    在坡地、洼地内种植 

    他们靠田而居 

    于是,复杂的空间也能成为“人口收纳器” 

    (桂林龙胜各族自治县田头寨和梯田,摄影师@壹米网线) 

    ▼ 

    地处边缘的广西 

    远离战火, 

    适合休养生息 

    地处边缘的广西 

    开发节奏慢,地广人稀 

    于是 

    北方战乱,人口一再南迁 

    周边区域土地紧张,人口一迁再迁 

    广西便成了“最后的净土” 

    (河池市巴马瑶族自治县乡村风光,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    唐宋之后 

    北方移民的大潮抵达广西 

    地势平坦的冲积平原和开阔盆地 

    成为百姓安家落户的首选 

    (贵港市百香果果园与水稻田,摄影师@傅鼎) 

    ▼ 

    因当地紧缩的生存空间 

    湖南、云贵的瑶族、苗族、 

    彝族等民族 

    流入广西 

    在高山密林间开辟新的家园 

    (来宾市金秀瑶族自治县瑶寨与大瑶山主峰圣堂山,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    来自广东、江西等地的客家人 

    最终在广西安居 

    (贺州江氏客家围屋,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    广西以丰盈的物产回馈在此生活的人们 

    而在这里生活的人们 

    也以饱满的热情对待这片土地 

    他们将广西变粮仓 

    在水分条件较好的地块种水稻 

    在山坡旱地上种玉米 

(桂林龙胜各族自治县龙脊梯田,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    他们把广西变果园 

    将柿子、梨、桔橙等 

    引种到广西 

    一年四季,广西各类水果应接不暇 

    (广西水果月历,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    他们将广西变花园 

    茉莉花是海外作物 

    经人移种在广西横县 

    一年四季,花香馥郁 

    (南宁横州市茉莉花田,2021年横县撤县设市,名横州市,摄影师@代女侠) 

    ▼ 

    地处边缘的广西 

    给了不同族群一方安宁的土地 

    同时也给不同族群足够的自由与包容 

    壮族、瑶族、苗族 

    侗族、仫佬族、毛南族 

    水族、彝族、仡佬族 

    京族、回族、汉族 

    12个世居民族各展所长 

    壮族织彩锦 

    (崇左大新县壮族织布,摄影师@覃斯) 

    ▼ 

    侗族建木楼 

    (柳州三江侗族自治县侗寨,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    壮族祭蛙神,瑶族祭盘王 

    …… 

    不同的民族,各有各的祖先与神灵 

    农闲时分,各有各的节日要过 

    (百色隆林各族自治县彝族火把节“打磨秋”活动,摄影师@黄永佳) 

    ▼ 

    不同的文化在广西碰撞 

    在这片原始、野性、蓬勃的土地上 

    开满了色彩斑斓的鲜花 

    黑衣壮、红瑶、白苗 

    …… 

    它是民族的色彩碰撞 

    (广西主要少数民族,民族不同支系间服饰有差异,图中仅作部分展示,摄影师@北纬&郁良权&黄永佳) 

    ▼ 

    湖南的辣、 

    云贵的酸 

    广东、客家的鲜 

    …… 

    它是不同口味的碰撞 

    (广西美食,仅作部分展示,图片来源@桂味小食&壹米网线&视觉中国) 

    ▼ 

    湖南话、桂柳话、客家话 

    平话、粤语、壮语 

    …… 

    它是不同声音的碰撞 

    (广西话“好厉害”的不同表达,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    在广西这片土地上 

    一切都是热烈的 

    ( 

    2020年百色德保县“红枫旅游节”民俗火龙表演,图片来源@视觉中国 

    ) 

    ▼ 

    在广西 

    土地与人彼此依靠,互相成就 

    人们低头劳作 

    抬头唱歌 

    “唱起山歌胆气壮,过了一滩又一滩。” 

    艰辛的生活,也要有声有色地过 

    (侗族唱歌,拍摄于贵州黎平县,仅作示意,上文歌词来自电影《刘三姐》,摄影师@滕东锋) 

    ▼ 

    在这片土地之上 

    人们对土地的创造从未停止 

    人们把广西变糖乡 

    变菜园,变桑蚕基地 

    (崇左大新县甘蔗田,摄影师@酷鸟魏建) 

    ▼ 

    于是 

    广西以一省之力生产 

    全国90%的八角 

    全国80%的茉莉花 

    全国2/3的蔗糖 

    全国1/2的桑蚕 

    它是我国水果产量、木材产量之冠 

    是全国最大的冬菜种植基地 

    (广西优势特产及占比,制图@张琪/星球研究所) 

    ▼ 

    从平原到谷地 

    广西的每一寸土地几乎都被人们点燃 

    隐秘的边缘,终成“岭南热土” 

    而在这片热土的南缘 

    还是一条热血边疆 

     03  

    南疆海港 

    广西南部 

    蔚蓝的南海拥抱着 

    中越两国漫长的边境 

    (请横屏观看,广西南部海域示意,制图@吴昕恬&高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    历史时期 

    越南 

    曾长期与中国保持着“藩属”关系 

    广西虽是边缘,但边疆并不明确 

    直至近代,法国进军越南北部 

    越南沦为法国殖民地 

    广西的千里边境直接暴露 

    它的边疆属性正式确立 

    (请横屏观看,崇左德天跨国大瀑布,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    身处边疆的广西 

    站在上阵杀敌的前沿 

    它有守土安民的使命 

    广西钦州人士冯子材,已年近七旬 

    披挂上阵,身先士卒 

    在中越关口镇南关,击败法军 

    史称“镇南关大捷” 

    (中越友谊关,1965年原镇南关正式命名为友谊关,摄影师@周奕翔) 

    ▼ 

    新中国成立后

    这条边境线也异常敏感 

    1950年抗法援越战争 

    1965年抗美援越战争 

    1979年对越自卫反击战 

    很长一段时间内,广西是战争前线 

    也是抗敌的大后方 

    很长一段时间内,全国都已岁月静好 

    广西却在负重前行 

    (崇左凭祥市烈士陵园,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    直至1991年中越关系正常化 

    广西边境的战争威胁才算消散 

    广西的海岸重新恢复平静 

    因为开发时间晚 

    广西的海岸,原始又纯净 

    (请横屏观看,北海市涠洲岛,摄影师@枉言) 

    ▼ 

    在北海 

    纯净透明的石英砂 

    汇成了一道长约24公里的白色沙滩 

    如同一条轻纱落在湛蓝的海边 

    (北海铁山港旁的沙滩,仅作示意,摄影师@李灿荣) 

    ▼ 

    在防城港 

    有中国大陆海岸连片面积最大的红树林 

    成片的绿野冒出水面 

    它们如同卫士,保护海岸, 

    净化海水 

    (防城港红树林与海角亭,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    优良的海洋环境 

    让广西北部湾成为 

    中华白海豚的故乡 

    布氏鲸的觅食场 

    (请滑动观看,布氏鲸与海豚,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    作为 

    中国海岸线的最西端 

    广西的海岸还有重大的使命 

    广西 

    是西南地区最近的出海通道 

    早在百年前 

    孙中山在《建国方略》中 

    就提到要在广西建设“南方大港” 

    这是广西的使命 

    也是广西的理想 

    (钦州仙岛公园孙中山铜像,摄影师@梁杰) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    在1000多公里的海湾上 

    广西不断尝试 

    从开放北海, 

    到建设防城港 

    再到开发钦州港 

    如今三港合力,成为北部湾港口群 

    作为后起之秀,它已跻身全国十大港口之列 

    (请横屏观看, 

    广西钦州港北部湾港务码头,摄影师@王日光) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    它的交通规划几乎都围绕着这个使命 

    新中国成立初期 

    广西铁路通车里程仅500多公里 

    而如今,广西铁路营业里程突破5000公里 

    广西与云南、贵州等地的连接不断加密 

    (广西对外铁路交通示意,制图@高俪倩/星球研究所) 

    ▼ 

    为了建设南方大港 

    广西再次冲在前线——面向东盟开放的前线 

    它开设 

    70多条航线 

    对东盟主要港口全覆盖 

    广西的首府——南宁 

    成为中国-东盟博览会的永久举办地 

    这座西南边陲的城市 

    距离广西边境与海岸 

    都在100公里左右 

    一边是热血边疆, 

    一边是战略海港 

    这是广西的使命所在 

(南宁东盟商务区,图片来源@图虫创意)

    ▼ 

    身在边疆的广西 

    进则千军万马,退可田园桑麻 

    长期与山水相拥 

    辛勤耕耘的广西人 

    在海上,亦是耕海牧渔 

    这里生活着我国唯一的海洋民族 

    京族 

    (京族捕鱼,京族宋时从越南迁移而来,主要分布在防城港沿海三座小岛,摄影师@北纬) 

    ▼ 

    在钦州 

    一个个漂浮在海上的木排 

    是生蚝的养殖场 

    养殖规模之大,品质之优 

    让钦州成为“中国大蚝之乡” 

    (钦州蚝排,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    每逢开渔季 

    北海的渔港, 

    千帆竞发 

    啔航的鸣笛此起彼伏 

    当第一轮渔船返港 

    一场“海鲜盛宴”由此开啔 

    鱼、虾、蟹、贝、鲍、鱿 

    各类海鲜琳琅满目 

    ( 

    北海侨港码头海鲜批发市场,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    蔚蓝的海岸、咸咸的海风 

    丰盛的海鲜 

    海洋最终也融入广西人的生活 

     04  

    尾声 

    边陲、群山、苍海 

    无论哪一个词 

    都透露着广西的边缘 

    在这里, 

    政治朝堂的权谋 

    都过于遥远 

    唯有生活本身是永恒主题 

    人们耕作、 

    收获 

    以土地的馈赠 

    创造百味生活 

    (南宁畅游阁,摄影师@关子迪) 

    ▼ 

    在这里,王侯将相的故事 

    都过于虚幻 

    唯有普通人是生活的主角 

    “ 

    不是生来就贫寒 

    不是生来就命苦 

    ” 

    5000多万的广西人 

    用自己的双手 

    创造壮美人间 

    (桂林阳朔农民正在插秧,上文歌词摘自电影《刘三姐》,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

    在这里 

    仰头是万壑林立 

    低头是斧凿民生 

    就是在这里 

    人们的坚毅与创造力 

    让被 

    揉皱的山河都变得辽阔 

    (百色靖西渠洋湖,大型喀斯特高原湖泊水库,摄影师@水冬青) 

    ▼ 

    这是广西 

    隐秘而伟大的广西 

    (龙胜各族自治县梯田风光,图片来源@视觉中国) 

    ▼ 

     本文创作团队 

     撰文: 

     清流 

     图片: 

     刘禹德   

     设计: 

     张琪   

     地图:高俪倩&吴昕恬 

     审校: 

     苏楠&李楚阳&郑艺 

     封面摄影师: 

     罗期文&视觉中国 

      审核专家 

     广西民族大学 民族学与社会学学院  廖建夏副教授 

     中国地质科学院岩溶地质研究所 正高级工程师 韦跃龙博士 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]胡宝清.广西地理[M].北京师范大学出版社,2011. 

[2]周长山, 刘祥学, 宾长初. 广西通史(全十卷)[M].广西师范大学出版社,2019. 

[3]覃丽丹, 覃彩銮. 广西边疆开发史[M].社会科学文献出版社,2015. 

[4]钟文典等.中国地域文化通览 广西卷[M].中华书局,2013. 

[5]冯艺. 桂海苍茫 广西人文地理笔记[M].广西人民出版社, 2005. 

[6]韦跃龙,李成展,陈伟海,等.广西岩溶景观特征及其形成演化分析[J].广西科学,2018,25(05):465-504. 

[7]周建明.古代湘桂走廊的人口迁移与社会发展[J].广西师范大学学报(哲学社会科学版),2003,(02):129-133. 

[8]廖建夏.广西历代交通与通道商贸史略[J].广西地方志,2020,(01):21-36. 

[9]熊昭明.汉代海上丝绸之路合浦港的考古发现[J].民主与科学,2018,(01):25-28. 

[10]玉时阶,玉璐.广西少数民族服饰文化现状与传承保护[J].广西民族师范学院学报,2012,29(04):1-8. 

资料来源:星球研究所‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

值班编辑:蒋雯 

责任编辑:闫佳佳 

值班主编:阳翔 

©桂林生活网新媒体 

戳这里,关注桂林生活网 

“星标”桂林生活网,接收最新资讯 

关注桂林生活网视频号  看更多精彩视频 




文章编号: b7bb90131dd61cd2adf2af5e206ed0a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (今年别只发节日快乐了,快带老爸打卡湖里这些地方吧!) 2024-06-15 湖里金山   湖里金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652035483&idx=2&sn=b7e4da807f5e16c70e4cf461d06d9c94






             REC 

           父 

           亲 

           节 

           快 

           乐 

如果说母爱是温暖和煦的太阳

父爱便是夜空中的月亮 

含蓄且深沉  

内敛而漫长 

或许在岁月长河中奔波许久 

才会懂得那些 

不曾明说的温柔 

✨ 

明天就是父亲节 

头条君独家定制了 

#带老爸打卡湖里影视拍摄点攻略# 

在这个感恩的日子里 

快来陪我们的大超人出门游玩吧 

东荣广场 

这是《以家人之名》中 

李尖尖遇见凌霄的地方 

从此成为了彼此新的家人 

也是《一闪一闪亮星星》里 

张万森送林北星回家的地方 

             图|小红书 张若恬曦 

东荣广场是一个 

富有老厦门味道的所在 

建筑以老式的红、黄、灰为主 

留存了上个世纪九十年代的厦门印象 

一条柏油坡道蜿蜒而上 

社区烟火气 

与绿植环绕下的清新空气交织 

图|小红书 梓乐 

行至高处还能望见密集的建筑群 

置身山海的浪漫画面 

在这个承载感恩与爱意的日子 

不妨和老爸一起到这里散散步吧~ 

五缘湾 

这里国产悬疑剧《开端》中 

肖鹤云与李诗情 

在遭遇公交车爆炸后 

进入了“生死循环” 

协力阻止爆炸的地方 

剧中,公交爆炸前驶上大桥的镜头 

就在五缘湾一带拍摄 

壮美的五缘湾大桥宛如巨龙 

横卧在蔚蓝的海水上 

坐在车上眺望 

可以欣赏到独特的海湾风光和 

现代化建筑的完美结合 

而在五缘湾游艇港 

可以体验海上扬帆起航 

拥抱蔚蓝大海 

感受海浪拍打肌肤的清凉 

快带上老爸一起 

逐浪追落日,偶遇白海豚! 

航空古地石广场 

不仅是最戳年轻人的潮玩天花板 

更是国产爆款都市剧、悬疑剧的 

拍摄首选地! 

这里是《猎罪图鉴》里的杜城 

偶见沈翊一起商量案件的地方 

航空古地石广场 

具有独特风味的文化艺术空间 

不仅有超50家的 

精致餐厅和音乐酒吧 

还有艺术画廊、后备厢市集 

百人K歌的圆形广场等 

靠着“年轻经济” 

古地石成为了新晋网红打卡地 

是不少人聚会的首选 

入夜后 

带上老爸来古地石下沉广场 

迎着惬意晚风合唱歌曲 

体验“周五微醺”音乐会的魅力~ 

联发东南天地 

这是《偷偷藏不住》中 

桑稚等待段嘉许赴约的地方 

也是段嘉许背着喝醉的桑稚 

离开的地方 

图|小红书 sevenbus一家奶茶店 

街区由色彩丰富的动漫创意集装箱拼接 

另设有墙面镜头创意涂鸦 

趣味放映机指示牌 

绚烂缤纷的灯光肆意流动 

形成浓厚的影视氛围 

图|圆圆的小岛之旅 

更汇聚多元文艺消费业态 

音乐酒吧、文创书店 

不定期举办live音乐节、文化艺术展览 

带爸爸来体验一番 

满满的文艺气息,年轻一回~ 

小时候 

我们站在爸爸的肩膀上看世界 

现在,也该换我们陪爸爸 

出去走走看看 

仲夏六月 

来湖里给他安排一次 

难忘的节日之旅吧 

来源:湖里头条




文章编号: d8d1f5cde8941b65d8bbfb616cf0e241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (亲子【趣味帆船·飞览天下】体验帆船出海,(飞跃世界航班、北京、迪拜、尔罗斯、巴黎、伦敦、穿越大西洋,巴西)漫步园博苑花海、1日游) 2024-06-15 欢众假期欢迎您   欢众假期欢迎您


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1MjYyOA==&mid=2247493164&idx=1&sn=cc16d8a0a1bddc527e0085b32b2a985e






       谁的青春不张狂 

       曾几何时,满怀探索的心.热爱冒险的我们 

       一起拥抱过星辰、追逐过山川 

       如今是时候回归大海了让我们扬帆海上 

       驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力 

       乘风破浪扬帆起航 

「扬帆起航 」 

热线: 

明泽:19559895554 

客户:19890595459 

安达:18750136569 

套餐活动:帆船出海+飞揽天下+中餐+导游=优惠活动价110元报名时一起交 

  厦门帆船 

               

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术 

让体验者充分感受海洋文化 

以及海洋运动的无限魅力 

相信大家会看到不一样的世界 

将感受人和大自然的完美互动融合 

接触实实在在的大海航行 

培养抗压心理承受力和毅力 

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性 

目前已成为厦门以及世界各地帆船 

爱好者的旅游栖息地 

             

海洋之旅 

             

扑面而来的海风夹杂着水汽 

隐约可以嗅到独属于大海的气息 

此刻,你就是海洋之子! 

             

保驾护航 

             

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练,从业经验丰富,且经过专业安全培训;教练员全部持证上岗全方位保障乘客安全; 

2.帆船上配备:救生衣、救生圈、海事对讲机等; 

        3.购买保险; 

             斑斓的世界 

             美得摄人心魄,美得让人神魂颠倒 

              、 

飞览天下景区限体验人群:1,身高未满1米,孕妇,心脏病高血压都不可收: 

2,严重恐高症、眩晕症,近期有做过大型手术的顾客不建议收 

飞览天下 

《飞越世界》影片介绍;想领略世界各地的秀丽风景和独特风情吗? 

搭乘飞览天下《飞越世界》航班,带你开啔一趟前所未有的飞行体验。 

现在,让我介绍此趟飞行途径地点 

从新西兰皇后镇出发,新西兰的皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇,也是一个依山傍水的美丽城市。飞越在蓝天中感受着艳阳,俯瞰着春天的百花齐放 

下一站是闻名世界的七星奢华酒店-迪拜帆船酒店,坐落在阿拉伯海湾280米的人工岛上,飞越321米高的全世界最豪华酒店迪拜帆船酒店,感受着它带给我们的震撼与奢华。 

  

狮身人面像外型是一个狮子的身躯和人的头,是埃及著名古迹,与金字塔同为古埃及文明最有代表性的遗迹。高21米,长57米,耳朵就有2米长。守护着金字塔的狮身人面像诉说着昔日帝国的繁荣,微风淡淡吹起,轻薄的尘土略过脸颊。 

 在俄罗斯的首都莫斯科市中心的红场南端,有这着圣瓦西里大教堂,一眼望去,像一座童话中的城堡,带你走进俄罗斯的童话世界。  

埃菲尔铁塔矗立在法国巴黎战神广场上,旁靠塞纳河,与巴黎的埃菲尔铁塔相遇,领略浪漫的城市之都,感受着百年兴衰的景色,这绝对是一场灵魂摆渡的盛宴。 

  

伦敦眼位于英国伦敦泰晤士河畔,最初为了纪念千禧年而建,这里是鸟瞰城市当代建筑的理想场所 

大本钟坐落于英国伦敦泰晤士河畔,塔是伦敦威斯敏斯特宫北端重楼的大报时钟,是伦敦的标志性建筑之一。 

穿越大西洋来到美国纽约,城市中的自由女神像气宇轩昂,神态刚毅,给人以凛然不可侵犯之感,又似一位古希腊美女,使人感到亲切、自然。 

当我们越过浩瀚的太平洋进入北美大陆的旧金山时,首先映人眼帘的便是这座势如长虹的金门大桥,朱红色的桥身,屹立于碧波之上,有种超凡脱俗的典雅气质,极具视觉美感! 

耶稣像站立在巴西,俯瞰着整个里约热内卢市,他张开双臂欢迎来自世界各地的游客,展示着巴西人民热情和宽阔的胸怀。 

悉尼歌剧院是悉尼乃至澳大利亚的标志,很难形容躺坐在港湾大桥与歌剧院之间的舒适惬意。 

回到中国北京的鸟巢、水立方,感觉是那样的亲切,那坚固的结构深深地镌刻在我们的脑海里,永不磨灭。奥运会的辉煌与荣耀一幕幕的在脑海中飞过,我是中国人就是我最大的骄傲。 

厦门园博苑 

     园博苑水域面积占全园一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

     园博苑海洋岛的花开得正艳,一起去赏花吧! 

月光环是园博苑的一大标志性建筑 

造型极具立体感,美观大方 

体力充足情况下,还可前往教育岛,一起打卡风校风华园

打卡各省的地标建筑 

生态馆 

生态馆毗邻民族风情园,是一座约1200平方米的圆形阳光房。 

馆内有葵花鹦鹉、黄领金刚、亚历山大鹦鹉、小太阳鹦鹉等数百只色彩斑斓的鹦鹉,还有魔王松鼠、黄山松鼠、锦鲤、兔子、小绿头鸭等萌物。 

兰州水车园 

“水车旋转自轮回,倒雪翻银九曲隈。”水车园主景为兰州水车,分为西侧一轮水车和东侧两轮水车组合以及由水车形状设计的流水亭,其中最大的水车直径12米。水车是黄河文化的重要组成部分,它体现了中华民族的创造力,和古代中国灿烂的农业文明。 

   

曾厝埯 

        曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。

在这里一起搜寻厦门美食……

             上午 

 出发地-【厦门园林博览苑】  

07:30 指定地点集合出发赴厦门,车上欢乐互动。 

        游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半 

        岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。 

中午:享受午餐  

        午餐后稍作休息下抵达【 

        帆船基地】(含费用,门市价98元起/人,不用不退,任何证件不再优惠退票)这里是厦门桅杆(帆船)的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。 

        专业船长+专业人接待服务+救生衣( 

        备注:乘坐帆船,请记得携带身份证跟换洗衣物哦,证件无带无法上船(儿童携带户口本,请理解!) 

        后前往游览【飞览天下·飞越厦门馆】 

        (含门票,门市价88元/人,不用不退,任何证件不再优惠退票) 

        :是一个沉浸式的裸眼飞行体验馆,全球最顶尖的飞行设备,真实悬空12米、相当于4层楼那么高,面前是一个16米宽巨型球幕,多自由度拟真飞行座椅,可以模拟直升机俯冲、失重、滑翔的真实感受,最后给观众呈现的效果就是开着直升机去旅游,当您遇到山啊、水啊、建筑物的时候,我们会躲着、绕着飞,很过瘾。飞行过程中还配合风、气雾、香氛的特效,让您有一场身临其境的飞行之旅!前往曾厝埯,一起搜寻厦门美食。后适时集合,返回温馨的家! 

备注:行程顺序可能根据实际需要有所调整,包团可根据要求定制。 

服务标准  

交  通:全程旅游空调车,保证一人一座; 

用  餐:1特色午餐,300元/桌(8菜2汤,10-11人/桌) 

门 票:帆船体验票,飞览天下门票,任何证件无二次优惠; 

导  游:全程导游服务; 

保  险:不含旅游意外险,建议游客自行购买,(另外旅行社赠送的意外伤害险赔付仅按保险公司规定的理赔范围和额度赔付,超出部分旅行社不承担;) 

费用不含:计划外景点门票及个人消费。 

报名参团人员必须本人与身份证一致,报名后身份不符合的,后果自行承担与旅行社无关。报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失200元一人,旅行社不作任何赔偿!敬请知晓 

【温馨提示】 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;75周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由其自行承担。 

6.特殊补退:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公共号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.合同签署:由于参团团队人数较多,当团所有报名名单只叫一个游客代表负责签署旅游合同,若参团其他游客需要合同,可自行向旅行社索要当团游客代表签署好的合同。如有游客不同意的请勿报名,报名参团了的示为同意,谢谢! 

补充协议书(旅游合同签署委托声明) 

本人参团声明:本人自愿参加报团出行旅游,并同意将旅游合同由本团任何一个游客作为代表签署,本人已知晓旅游合同内的所有内容详情,并愿意承担合同内的一切责任。此协议作为旅游合同的补充,与合同具同等法律效力。 

 旅游免责承诺书

对于以上行程中的注意事项旅行社工作人员已如实详尽向本人告知,本人完全理解。并根据包括但不限于对高龄,孕妇人群的相关要求,向旅行社承诺如下: 

1、本人以及亲友了解自己的身体情况,适合参加此行程,本人能够完成行程的游览并按时返回. 

2.本人身体健康,无包括但不限于高血压,高血脂,高血糖,冠心病,动脉硬化,心脏病,哮喘病,老年痴呆,精神病,癌症等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病,无怀有身孕等情况。如有类似病史一切后果自己负责:如本人未按贵社要求如实告知相关健康状况,或隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发上述疾病或与怀孕有关的并发症等,由此引发的一切后果,由本人及本人家属自行承担,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,如因此给旅行社带来损失,由本人和家属对旅行社进行赔偿。 

3、在参加旅游行程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,对高龄人群参加有限制的,本人遵守相关制度,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在参加旅游行程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪及本人签字认可。 

5、本人已就此承诺告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

6、我已知晓如下内容: 

(1)旅行社所含的意外伤害险不包括自身已患有的急性病和慢性病急性发作,本人自愿前往参加旅行,如因自身原因发生意外,后果自己承担。 

(2)旅行社所含的意外伤害险赔付只按保险公司规定理赔范围和额度赔付,超出部份旅行社不予承担。 

7、本人在旅游行程活动过程中如因个人疾病、健康状况、故意或重大过失而造成的伤亡事故,因此产生的医疗费用及相关的各项费用均由本人自行承担;因意外造成的伤亡事故,由本人或者本人的继承人按照我国《旅游意外保险条列》依法向保险公司进行理赔,旅行社有义务协助理赔。 

以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示,对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺,若发纠纷,以本承诺函为准! 

特此承诺! 

承诺人: 

   图文源自网络,如有侵权,请告知删除 




文章编号: 364e21aa6889584efa958211bce11400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (周清:厦门湾的海豚卫士) 2024-06-15 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247490762&idx=1&sn=f91aac070012f0bae05d1cfa64a26091






清晨的厦门鹭江道公务码头,一艘每天固定开往火烧屿的渔船缓缓起航。每个工作日,周清都要乘船登岛。在岛上,他要在各个观测点之间辗转,静静等待“海上大熊猫”——中华白海豚的出现。 

火烧屿是厦门西海域中最大的无居民海岛。20世纪八九十年代,在港口航道开发建设、近岸养殖的影响下,厦门湾内中华白海豚种群急剧减少。为了挽救这一濒危物种,2005年,全国首个中华白海豚救护繁育基地落地火烧屿。 

2012年3月,从部队退役的周清踏上这片土地,成为基地负责人。 

“退役前,我是在厦门的海防部队,时常在执行任务时看到中华白海豚。”回忆起近20年的军旅生涯,周清笑着说,“每天看到它们,心情都跟着好起来。” 

于是,当告别军旅,进入人生下一站时,周清毫不犹豫地选择了继续坚守在这片海港。 

然而,保护之路,并不如想象中那般简单。 

基地每天的工作涵盖公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。到岗之初,周清便从制度建设到人员管控,再到作风纪律、气质培养等方面进行了大刀阔斧的改革。在他的努力下,基地救助白海豚的能力得到极大增强。 

“海豚是很调皮很亲人的动物,它们的社交性很强。”周清表示,在渔民作业时,中华白海豚喜欢尾随渔船,在边上“捡漏”。但实际上,对于野生动物而言,太过靠近人类并不是好事。船舶碰撞、渔网缠绕甚至是螺旋桨打击都会对白海豚造成伤害。 

2013年,在小嶝岛码头的海滩上,当地渔民发现一只搁浅的白海豚。接到消息,周清立刻组织技术人员赶往现场。“那时候,我们甚至请了外地的专家坐飞机过来救治。经过10天抢救,白海豚还是因伤势过重死亡。”说起这次经历,周清的眼里难掩悲伤,“但这也为我们未来保护白海豚积累了宝贵的经验。” 

处于食物链顶端的中华白海豚是海洋生命力的“晴雨表”,也是厦门生态保护实践成效的“显示器”。“从这个意义上讲,海洋好不好,白海豚说了算。”周清说。 

2018年,周清发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。 

如今,志愿服务队已发展成为实名注册成员约500名的大家庭。志愿者以“保护白海豚”为己任,在组织公益活动的同时,还积极向市民普及白海豚知识,引导越来越多的人加入保护白海豚的行列。 

经过一批又一批人不间断的保护,中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头。厦门湾内中华白海豚平均群体遇见率1.95±0.50群/100公里,平均个体遇见率8.68±3.47头次/100公里。厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

“保护中华白海豚这件事情,我是要做一辈子的。”采访间隙,周清的手机响起来,铃声就是白海豚的声音。“中华白海豚在我的生活中无处不在,我很乐于了解和它们有关的一切。” 

站在火烧屿岸边的礁石上眺望大海,周清说:“现在的厦门可以看到更多的绿色,水里的鱼也变多了,中华白海豚也一定会有更加美好的未来。” 

来源:福建日报 




文章编号: fe6cbccfcfc450e8044d5c5099fdf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2024-06-15 地理兴说   地理兴说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247596837&idx=4&sn=2594eb93ed5d1cead1a8b037cc3cafd9




2024届山东省济宁市高考三模地理试题

一、单选题

随着我国农业的快速发展,农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来,生物气化(主要为沼气工程)、固化成型(将秸秆加工为成型的固体燃料)等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1.与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是(   )

A.秸秆还田比重       

B.农业人口数量

C.饲料需求强度       

D.政府支持力度

2.以生物气化为主的省份可能多分布在我国的(   )

A.西南、华南地区       

B.华北、东北地区

C.西北、西南地区       

D.华北、华南地区

3.固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向,其主要原因有(   )

①便于储存运输

②燃烧效率高

③使用场景更广

④环境污染小

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

          

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成(下图)。后宅镇多为基岩岸线,云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主,三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。    

4.近50年来,后宅镇基岩岸线占比不断减小,主要是因为(   )

A.旅游开发       

B.海浪侵蚀      

C.淤积减少       

D.港口建设

5.三镇中,仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,推测其主要影响因素是(   )

A.地理位置      

B.管辖面积      

C.海岸性质      

D.海岸形态

          

2020年第七次全国人口普查数据显示,我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6.图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是(   )    

A.甲一重庆       

B.乙一天津       

C.丙—安徽       

D.丁一广东

7.下列所述两省级行政区的人口流动现象,成因基本一致的有(   )

①西藏和山东人口流出率均较低

②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多

④海南和上海有较多老年人流入

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

台风“天鸽”于2017年8月23日12:50在珠海市沿海地区登陆,广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8.图示期间,台风移动速度快且风力大的时段是(   )

A.02:00-03:00      

B.07:00-08:00       

C.12:00-13:00       

D.16:00-17:00

9.台风登陆前后,图中观测站附近(   )

A.海水盐度短时上升       

B.海水温度短时上升

C.海面气压持续下降       

D.海面高度持续下降

          

跨界合作园区是指跨越行政界线,由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区(阶段一)、跨界新城(由迁出地和迁入地共同创建的新城区,阶段二)、合作创新区(阶段三)三个阶段(下图)。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。    

10.阶段一,长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是(   )

①推动迁入地工业化进程

②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力

④为迁出地腾出发展空间

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

11.由阶段一发展到阶段二,跨界新城形成的前提条件是(   )

A.引进高端人才      

B.完善基础设施建设

C.增加园区功能       

D.打破园区管理边界

12.阶段三,合作创新区的显著特征是(   )

A.开始出现服务业       

B.城镇化水平提高

C.产业优化升级       

D.功能分区弱化

          

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统,在地势较高处沿等高线开挖集水沟,在地势较低处修建明渠,在山坡溪流(泉水是其重要补给来源)上修建水闸。用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。目前,该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。    

13.沿等高线修筑集水沟的主要作用是(   )

A.保持水土     

B.灌溉农田      

C.储存径流       

D.增加下渗

14.明渠中水量最大的季节是(   )

A.春季       

B.夏季      

C.秋季       

D.冬季

15.该灌溉系统的突出优点有(   )

①增加水源供给

②降低灌溉能耗

③实现节水灌溉

④减少水分蒸发

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

二、综合题

16.阅读图文资料,完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响,实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一,北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上,传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量,对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。    

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点,并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后,与北京相比,重庆降碳效果的特点;并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度,说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17.阅读图文资料,完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图,其中约65m以下沉积物为末次盛冰期(第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期)时沉积,沉积时气候总体转暖;约65m—40m的沉积物为晚冰期(更新世末次冰期的结束时期)时河床沉积;约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期,附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层,按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下,推测晚冰期以来海平面总体变化趋势,并说明理由。    

18.阅读图文资料,完成下列要求。

与普通公路相比,高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现,福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图,图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为,福建应实施公路网络差异化发展策略,经济发达县域应对高速公路加密、扩容,相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19.阅读图文资料,完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部,盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象,经历非冻融期(6-10月)、冻结期(11一次年3月)和消融期(3-6月)三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程,其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分会随地下水向冻结层迁移。    

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融,促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原,从较大空间尺度看,盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方;从较小空间尺度看,盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

 

参考答案:    

1.D    2.A    3.A

【解析】1.由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高,故政府支持力度越大,用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多,秆优质化能源开发利用的比例大,D正确;由文字材料可知,秸秆是优质化能源利用方式的原料,若秸秆还田比重大、饲料需求强度大,则秸秆消耗的越多,作为能源原料的秸秆比重就越小,A、C错误;若耕地面积相同,农业人口数量越多的地方,人均耕地面积越小,农业在家庭收入中所占的比例较低,为了维持生计,农业兼业比例比较高,因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式,对于秸秆能源化利用的需求也会比较低,B错误。故选D。

2.根据文字材料可知,生物气化主要为沼气工程,而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气,气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区,纬度较低、气温较高,适宜建设沼气工程,A正确;华北、东北、西北纬度较高,气温较低,不适宜建设沼气工程,BCD错。故选A。

3.根据文字材料可知,固化成型的产品是固体燃料,生物气化的产品是沼气。与沼气相比,固体燃料储存运输更便捷,且可部分替代木材、煤炭、燃气等,应用于生产、生活等多种场景,①③正确;沼气的燃烧效率更高、环境污染更小,②、④错误。综上所述,A正确,BCD错。故选A。

【点睛】沼气,顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到,在沼泽地、污水沟或粪池里,有气泡冒出来,如果我们划着火柴,可把它点燃,这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看,沼气是各种有机物质,在隔绝空气(还原条件),并在适宜的温度、pH值下,经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源,并且是可再生能源。    

4.D    5.A

          【解析】4.海岸按其物质组成可以分为:淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等,一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖;基岩海岸多用作港口建设;砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游,但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近,与内陆经济联系最密切,加之设问中强调“近50年来占比不断减小”,可推测主要是因为港口建设,D正确,A错误。基岩海岸由岩石组成,不是淤积形成,抗侵蚀能力强,B、C错误。故选D。

5.由图可知,云澳镇位于南澳岛的东南部,夏秋季台风频发,云澳镇沿海受台风影响强,难以进行养殖等渔业生产,A正确;云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的,但如果管辖面积是主要影响因素,云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏,B错误;云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主,海岸性质相似,而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,所以海岸性质不是主要影响因素,C错误;深澳镇、云澳镇海岸形态类似,都有一些避风的港湾,所以海岸形态不是主要影响因素,D错误。故选A。

【点睛】南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

6.B    7.C

          【解析】6.图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率,说明人口以流入为主,结合选项可知,甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津;与天津相比,广东第二、三产业更为发达,提供的就业岗位更多,人口流入率更高,由此判断出甲为广东、乙为天津,B正确,A错误;丙、丁两省份的人口流出率大于流入率,说明人口以流出为主,对应选项中的中西部省份重庆、安徽;两省份相比,安徽相对落后,且距离长江三角洲经济发达地区较近,人口易于流出,人口流出率更高,所以丙为重庆、丁为安徽,CD错误。故选B。    

7.读图可知,西藏和山东人口流出率均较低,西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大;山东经济较为发达,就业岗位多,人口流出率较低,①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区,经济相对落后,就业岗位少,且距离经济发达的珠江三角洲地区较近,外出务工、经商人员较多,人口流出率较高,②正确。北京和浙江经济发达,流入了大量的青壮年劳动力,出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多,③正确。海南纬度较低,冬季气候温暖,吸引大量老年人到此越冬、养老;上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力,老年人出于家庭原因随子女流入,④错误。综上所述,C正确,ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素;2、交通和通信的发展,相对缩小了地区之间的距离,减少了妨碍人口迁移的各种困难,促进了人口的迁移;3、文化教育事业,的发展改变了人们的生活态度和生活期望,也改变了人们认识外部世界的态度,从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭,婚姻是影响青年人口迁移的主要因素;5、政治因素。

8.C    9.A

          

【解析】8.读图,图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径,即相邻两点的时间间隔均为1小时,故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项,可知2:00~3:00、12:00~13:00两点相聚较远,台风移动速度快。再结合图例,2:00~3:00为台风,风力较小;12:00~13:00为强台风,风力较大,C正确,A错误;07:00-08:00、16:00-17:00,两点距离较近,速度较慢,BD错误,故选C。    

9.台风为强烈发展的热带气旋,结合所学知识可知,在台风前进方向的右侧,为东南风,受其影响,外海高盐、低温海水涌入伶仃洋,观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升,表层温度会出现短时下降,A正确、B错误;海面气压随台风临近显著下降,但随后气压值会逐渐回升,C错误;受外海海水涌入影响,使观测站海面水位上升,D错误,故选A。

【点睛】台风,属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。

10.B    11.D    12.C

          

【解析】10.推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业,进行产业结构升级,④正确;对迁入地的影响是可以加快其工业化进程,促进区域经济发展,①正确;提高迁入地人口就业率不是其主要目的,而是产业转移造成的有利影响之一,也并不能缓解迁出地的人口压力,②③错误,故B正确,ACD错误。故选B。

11.跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区,涉及到不同地区的行政管理,因此前提是打破管理的边界,使之形成良性发展,D正确;引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设,但不是其形成的前提条件,ABC错误。故选D。

12.在合作创新区形成前的阶段,服务业就已经随区域发展出现,A错误;合作创新区在建制镇内,而建制镇面积是不变的,说明其城市建设用地面积变化不大,B错误;合作创新区聚焦于创新,能显著促进产业结构的优化升级,C正确;城市新区的建设,会使功能分区明确,D错误。故选C。    

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因,除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13.D    14.B    15.B

          

【解析】13.从较大空间尺度看,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,客观上需要引水灌溉;从较小空间尺度看,该灌溉系统位于内华达山脉南坡,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪,高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知,集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近,沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水,增加下渗,在高度风化的碎屑带中储蓄,以地下水的形式向下运移,激活沿途山腰部位的若干泉水,实现“春水夏用”,综上所述,修筑集水沟的主要作用是增加下渗,D正确;集水沟拦截水量后,可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀,起到保持水土的作用,但这是该灌溉系统的附带作用,不是主要作用,A错误;灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的,不是局部组成部分集水沟的主要作用,B错误;高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用,C错误。故选D。      

14.“用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。”由此可知,明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节,也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,B正确;春季、秋季、冬季降水大于夏季,ACD错误。故选B。

15. 该灌溉系统将高山地区春季的积雪融水延滞到夏季,增加夏季农田灌溉水源供给,①正确;将春季的积雪融水转化地下水,可以减少地表水分蒸发,提高水资源利用率,④正确;该灌溉系统引高山积雪融水流向地势较低的农田,可以实现自流,无需消耗能源,②错误;该古老的灌溉系统在灌溉农田时是采用一般的灌溉方式,而不是采用喷灌、滴灌等先进的灌溉方式,不能实现节水灌溉,③错误,综上所述,B正确,ACD错误。故选B。    

【点睛】地中海气候的分布规律是位于南北纬30°至40°之间的大陆西岸,包括地中海沿岸、黑海沿岸、美国加利福尼亚州、澳大利亚西南部珀斯和南部阿德莱德一带,南非西南部,以及智利中部等地区。这种气候类型由西风带与副热带高气压带交替控制形成,是亚热带、温带的一种气候类型。因地中海沿岸地区最典型而得名。

16.(1)特点:高耗能、高排放。举例:电力、石化、化工、建材、钢铁,有色金属、造纸、机械等。

(2)特点:降碳效果较弱(或不明显)。原因:高耗能、高排放产业(或中低端制造业)占比相对大,产业结构优化调整速度慢(或难度大);政策执行效率相对偏低;社会经济发展水平相对较低,绿色发展理念更新相对滞后;科技水平相对较低,技术创新不足。

(3)加强煤炭等传统能源的高效清洁利用(或提高传统能源利用率);提升新能源供给和消费水平;倡导绿色消费理念和生活方式,推动低碳消费。

          

【分析】本大题以碳排放为材料设置试题,涉及传统工业、节能减排等相关内容,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力,综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】(1)根据所学知识可知,电力、石化、化工、建材、钢铁、有色金属、造纸、机械等均属于传统制造业,碳减排明显;它们的共同特点是需要消耗大量的能量、碳排放量高。

(2)对比图中的北京、重庆两地区,可发现重庆与对照地区的碳排放量接近,即降碳效果不明显。根据文字材料:“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上,传统制造业是其工业支柱”,可知与北京相比,重庆中低端制造业占比大,产业结构优化调整难度大;与首都北京相比,重庆政府为发展经济,降碳政策执行效率相对偏低;重庆综合发展实力相对不高,导致政府、企业、群众的绿色发展理念更新相对滞后,且科技水平相对较低,技术创新不足,导致降碳效果不明显。    

(3)根据文字材料:“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上”,可知重庆目前能源消费结构不合理,为进一步推进碳减排,重庆可加强煤炭等传统能源的高效清洁利用,同时多途径提升新能源供给和消费水平,还可倡导绿色消费理念和生活方式,提高人们的环保意识,推动低碳消费。

17.(1)古深槽形成时处在末次盛冰期,海平面较低(河流比降大),河流流速快,下蚀作用强;古深槽附近基岩断裂发育,岩石破碎,抗侵蚀能力弱,易受侵蚀形成局部深切。

(2)卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

(3) 趋势:总体上升。理由:晚冰期以来沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土,沉积物颗粒总体变小,说明此时段长江水流速度总体降低,推测此时海平面总体呈波动上升趋势。

          

【分析】本题以南京长江大桥附近长江古河道地质剖面为背景材料,主要涉及全球气候变化、岩石类型、内外力作用与地表形态等必备知识,综合考查考生获取和解读地理信息的能力、论证和探讨地理问题的能力、调动和运用地理知识的能力,以及逻辑推理、逆向思维能力,考查综合思维、区域认知等学科核心素养。

【详解】(1)由古深槽呈“狭窄陡峭”的形状可知,古深槽是强烈流水下切侵蚀作用的结果,主要与河流流速、岩石性质有关。根据“海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响”,并结合所学知识“全球气候变暖引起海平面上升”,逆向思维推理可知,古深槽形成于末次盛冰期,当时气候特别寒冷,海平面低,河流纵比降大,流速快,流水下切侵蚀作用强烈;古深槽“附近基岩断裂发育”,岩石破碎,抗侵蚀能力弱,易遭受下切侵蚀形成“狭窄陡峭”的形状。    

(2)读图可知,古深槽中的沉积物分布在约-65 m 以下,“沉积时气候总体转暖”,海平面上升,河流纵比降减小,流速减小,沉积物粒径由大变小,即先沉积粒径较大的卵砾石,再沉积粒径居中的砾砂,最后沉积粒径较小的粗砂;先形成的沉积层居下,后形成的沉积层居上,所以古深槽中自下而上依次沉积卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

(3)根据图文材料可知,晚冰期以来的沉积物位于约-65m以上,图中-65m以上沉积序列最完整的位置就是古深槽,自古深槽约-65m处向上沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土,沉积物粒径总体变小,说明此时段长江水流速度总体降低,在不考虑构造运动的前提下,推测此时海平面总体呈上升趋势。

18.(1)社会经济发达,交通运输需求大;资金充足,交通建设投入多。

(2)与普通公路相比,高速公路为全封闭的交通运输线路,其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制;福建县域经济发展不平衡且地形复杂,高速公路的县域连通性(通达性)明显低于普通公路,对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

(3)福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致(或福建各县域经济发展不平衡);经济发达县域对高速公路加密、扩容,可缓解交通运输压力,促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动;相对落后县域应加大普通公路建设,充分发挥普通公路的高连通性,增强与经济发达地区的联系,带动县域经济发展。

          

【分析】本题以福建高速公路建设相关材料为背景,设置3道题目,知识点涉及交通运输布局的区位因素、交通运输布局对区域发展的影响等内容,考查学生地理知识的迁移与调动能力,蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。    

【详解】(1)福建东部沿海高速公路密度大的原因从社会经济、资金等角度分析。福建东部沿海地区经济发展水平高,社会经济发达,交通运输需求大,东部地区资金充足、技术水平较高,交通建设投入多,因而交通网络密集。

(2)高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因主要从高速公路特点、县域交通布局特征角度分析。与普通公路相比,高速公路为全封闭的交通运输线路,无灵活的路口设置,其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制,且高度公路出入口多布局在经济发达,运输需求较大的区域;福建县域经济发展不平衡且地形复杂,高速公路修建难度较大,普通公路修建较易,普通公路建设量大,密度较大,高速公路的县域连通性(通达性)明显低于普通公路,对县域货物运输等促进作用较小,对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

(3)差异化发展策略的必要性主要从整体、不同县域特征分析。整体上看,福建各县域经济发展不平衡,福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致,高速公路建设对不同县域的促进作用存在差异;经济发达县域受高速公路促进作用强且交通运输需求量大,对高速公路加密、扩容,可缓解交通运输压力,促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动,更好的促进经济发展;相对落后县域,受高速公路促进作用弱且货物运输多借助普通公路,应加大普通公路建设,充分发挥普通公路的高连通性,完善交通网络布局,增强与经济发达地区的联系,借助完善的普通公路网络,带动县域经济发展。

19.(1)降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶,盐分向下运移:降水又会使地下水位上升,促进盐分向上运移。

(2)土壤冻结时,受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分随地下水向冻结层迁移,并随着冻结层不断加厚而大量贮存于冻结层中;春季气温回升,冻结层自上而下逐渐消融,未融化的冻土阻隔水分下渗,土壤表层含水量大;春季蒸发旺盛,土壤表层水分散失快,盐分迅速积聚。    

(3)从较大空间尺度看,内陆盆地、岗间洼地等地排水不畅,地表水和地下水在此汇集,地下水经常维持在较高水位,易形成盐渍土:从较小空间尺度看,低平地区中的局部高处,由于表面积较大,土壤水分蒸发较快,盐分由低处向高处积聚,易形成盐渍土。

          

【分析】本题以松嫩平原盐渍土表层积盐过程为背景材料,综合考查了该地区的气候、地貌、水文等自然要素特征,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力,综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】(1)由材料可知,非冻融期是6-10月,该时段内松嫩平原降雨较为集中,占年降水量的70%以上。降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶,盐分向下运移,这是土壤盐分的一个短暂淋溶期;降水下渗后又会使地下水位上升,促进盐分向上运移。

(2)“爆发式”增加一是强调量大,暗示前期有一个积累的过程;二是强调迅速,说明有外界条件的触发。由设问出发,应从土壤的季节性冻结与消融角度思考答案。据材料可知,冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分会随地下水向冻结层迁移,随着冻结层不断加厚,盐分会大量贮存在冻结层中;当处于消融期时,随着春季气温回升,冻结层自上而下慢慢的消融,位于较下方的冻土融化较慢,未融化的冻土会阻隔水分下渗,使得土壤表层含水量大;加上春季气温回升,蒸发旺盛,土壤表层水分散失快,盐分迅速积聚,使得盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。

(3)从较大空间尺度看,内陆盆地、岗间洼地等地地势低洼,排水不畅,地表水和地下水向地势低洼处不断的汇集,下渗较多,使得地下水经常维持在较高水位,盐分随水向上运移,使表层土壤盐分增加,易形成盐渍土;从较小空间尺度看,低平地区中的局部高处,由于表面积较大,接受太阳辐射多,升温幅度大,且受风的影响面积大,所以土壤水分蒸发较快,盐分由低处向高处积聚,易形成盐渍土。    

1.《高考地理小专题(自然地理)》获取方法2.《高考地理小专题(人文地理)》获取方法3.《高考地理小专题(区域发展+资源环境与国家安全+自然灾害)》获取方法4.《基础地理教程》获取方法5.《中国地理小区域100例》获取方法  6.《世界地理小区域100例》获取方法7.2023年地理试题资料包免费送!

您的支持是我最大的动力,扫一扫上面二维码加入学习吧。适用对象:高二,高三全体学生,高中地理老师,地理旅游爱好者部分图文来自网络,仅供大家学习探讨之用,如涉及侵权,请留言处理。




文章编号: f194ce9848f04b66d94c177fac9de7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【大兴直飞香港】8月5日—10日探访香港大学/澳门大学/穿越港珠澳大桥/畅玩迪士尼/嗨游长隆海洋王国) 2024-06-15 衡水小脚丫行天下   衡水小脚丫行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMDQ0NQ==&mid=2247513202&idx=2&sn=82d38970ca94a98620ff36506907d02a






可亲子,可单飞 

点击链接即可报名 

粤港澳 

大湾区 

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

北 

大湾区

南

N 

Tao Rd 

S 

由香港特别行政区、澳门特别行政区和 

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市 

惠州市、东莞市、中山市、江门市 

肇庆市(珠三角九市)组成 

总面积5.6万平方公里 

2017年末总人口约7000万人 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一 

在国家发展大局中具有重要战略地位 

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。 

在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。 

“破万卷书,行万里路 ” 

文化蕴含着滋养精神的力量 

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化 

从湾区发展看大国发展 

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上,科技与创新碰撞出惊人的火花,人文与自然描绘出世间的百态。 

珠海——是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权,是珠三角海洋面积最大,岛屿最多,海岸线最长的城市,素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市,她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索 

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方,但是,她的成长和发展是那么与众不同 

在这个暑期 

我们在寒假粤港澳成功的基础上升级线路 

资深研学旅行老师 

和国际优秀领队老师全程陪同 

再加上当地优秀中文导游陪同 

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌 

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识 

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

电/影/瞬/间 

NEW GOURMET

PROMOTION 

“当世事再无完美,可愿在岁月如歌中找你” 

听着《岁月如歌》 

找寻着港片记忆中的香港 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

杰出电影工作者的芳名与手掌 

印镶嵌在特制的纪念牌匾 

在这里聆听“旺角卡门” 

“重庆森林”的故事 

了解香港电影历史 

回顾一段光辉岁月 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

太平山顶香港最高点 

是游客必到的旅游点 

在这里可以俯瞰 

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味 

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一 

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一 

它保留了香港旧时特色 

是维多利亚港的渡轮 

连接着港岛和九龙 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

在这里,我们乘坐着天星小轮 

欣赏流动的维多利亚港的风景 

这是我们来香港的第一天 

相信经过一天的参观学习 

坐在天星小轮上的你 

看着美好的维多利亚港 

一定会有很多感慨吧 

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY 

TOMORROW AND FANTASY 

作为中国第一座迪士尼乐园 

它不仅仅是一个主题乐园 

更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验 

梦想与现实的交汇 

@百年校园的短时深度之旅 

“大学之道,在明明德” 

朗朗上口的校训自1910年开始至今 

一直环绕于整个太平山环线 

而这座历史悠久的世界名校 

正坐落于山下 

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史 

感受多元文化所带来的学习氛围 

求学路上,认识和发现自己的同时 

探索自己的未来职业方向 

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!! 

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!! 

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所 

拥有多个主题展区,包括能量展厅 

生物多样性展厅,儿童探知馆等 

涵盖了物理,化学,微生物 

天文等多个科学领域 

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型 

还提供众多互动式展品 

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理 

在香港科学馆,同学们走出课堂 

在玩中学,了解科学发展的历史和前沿 

体验了科学实验的乐趣 

培养了科学探究和创新思维能力 

你可知“妈港“不是我的真名姓 

听着闻一多先生 的”七子之歌“ 

徜徉于一半纸醉金迷 

一半市井烟火的澳门老街 

感受澳门半岛松弛的氛围 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

           作为国内著名高校 

澳门大学虽然世界排名不高 

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平 

由此可见澳门大学在国内外的知名程度 

           同学们除了欣赏优美的校园风光  

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在 

@三大巴 

大三巴牌坊是最具 

代表性的“澳门八景”之一 

位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜 

为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址 

曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

作为远东地区第一座西式大学的遗址 

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

#澳门奇游 

CITY 

ROMANTIC 

@圣保禄炮台 

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年,至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

   参观澳门博物馆 

通过仔细观赏各种展品和陈列品 

了解澳门的历史和文化发展 

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期 

以及近现代澳门的变迁等 

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上 

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世 

海天之间拖起了人类奇迹 

历经700多年的战火硝烟消散 

一桥飞架南北,天堑变通途 

“港珠澳大桥”的正式诞生 

是祖国强大的象征 

也就此离开祖国百年之久的香港澳门 

与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃 

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

当你置身于港珠澳跨海大桥之上 

你会被眼前的壮丽景象所震撼 

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹 

更是一幅令人叹为观止的美丽画面 

一张门票,一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心 

和跨越中国历史的见证 

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上 

游历于海底隧道之下 

感受这个创造无数奇迹的大桥 

认是整个桥梁的发展史 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验 

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

【海狮剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海狮 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋中的智慧代表 

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【超级激流】★★★★★ 

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

本次行程将会在香港连住两晚,珠海连住两晚 

香港的酒店确实又小又贵 

为了让大家能更好的感受香港 

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel 

位置很好,处于闹市区,很繁华的地段 

房间相对较大,舒适高档! 

珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚 

如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准 

Day. 

1 

出发 

下午前往北京大兴国际机场附近酒店入住(住经济舒适型快捷酒店,如汉庭等同标准酒店),不含餐 

Day. 

2 

香港 

早班机起飞航班MU5015,08:35— 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港 

香港大学参观 香港科技馆  星光大道 天星小轮漫游维港  

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐 

Day. 

3 

香港 

香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含巴车往返接送) 

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐) 

Day. 

4 

香港-澳门-珠海 

太平山顶观光游览 

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆,珠海出关   

住珠海,携程四钻标准(含早、中、晚三餐) 

Day. 

5 

珠海 

珠海长隆海洋王国畅玩一日 

住珠海,携程四钻标准,含早餐 

Day. 

6 

 珠海-香港-北京-衡水 

进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),返回衡水 

含酒店早餐、飞机餐 

【营会时间】 

8月5-10日(6天5晚) 

【招募对象】 

5岁及以上亲子家庭(北京起始安排一名领队老师全陪) 

年龄9-16岁的独立单飞营员(北京起始安排生活老师全陪,独立单飞营员师生比例1:10左右) 

【招募人数及师资比】 

招募30人 

独立单飞营员师生比例1:10左右 

香港当地会有中文地接导游全程带领 

【资质说明】 

我们特别委托具有出境资质的旅行社承办此次活动 

【活动费用】  

亲子家庭—— 

亲子成人7180元/位  

亲子儿童6880元/位(12周岁以下占床儿童,12周岁及以上价格同成人)  

亲子儿童6130元/位(12周岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐) 

(默认每间房入住两人,如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴,香港的床普遍偏小,建议都占床) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

独立单飞营员7380元/位(12周岁以下,未到12周岁) 

独立单飞营员7580元/位(12周岁以上) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

此次我们往返香港均是航空直达,北京大兴机场出发。 

这座耗资800亿建造的机场,被誉为”新世界七大奇迹“之首,整体造型犹如“凤凰展翅”,这里也是北京的网红打卡地哦 

参考航班信息: 

东方航空公司 

去程:MU5015  2024-07-01 08:35:00---- 12:05:00 

返程:MU5016  2024-07-05 13:35:00----17:10:00 

飞机上含餐,可托运行李23KG 

——————————————————— 

【费用包含】 

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税含餐含23KG/人的行李额 

巴车:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费 

住宿:北京1晚住宿(如汉庭等商务快捷酒店),香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准 

餐食:包含4早餐2午餐3晚餐,往返飞机上均含餐 

DAY1:不含餐 

DAY2:含晚餐+飞机餐 

DAY3:含早餐(非酒店早餐) 

DAY4:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐 

DAY5:含早餐 

DAY6:含早、飞机餐 

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人 

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐 

单飞孩子,在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐,费用自理,也可老师帮忙支付,家长再转给老师。 

活动:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等 

老师:总领队老师和一名优秀国际领队全程陪同+香港当地中文地接导游 

保险:旅行社正规责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险 

其他:组织费、服务费等 

【费用不包含】 

1.景区里的自费项目 

2.行程中的个人消费 

3.不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

4.行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

5.不含航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用 

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用 

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用 

8.办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,港澳通行证有效期要在半年及以上) 

9.不含衡水到机场的接送,如果我们接送机,家长需平摊交通费 

【报名方式】 

点击下方链接,小程序报名 

【 退改政策】  

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素,客服将提前7天通知全额退款或改期,报名即视为同意本规则。 

2、退改重要说明!一定要看!一定要看! 

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且组织者(旅行社)需提前控票,控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注) 

报名后至出发前15天无损退团; 

报名后行程开始前14天到出发前10天退团,退款团费总额的60%; 

行程开始前6日至4日,退款团费总额的50%; 

行程开始前3日至1日,退款团费总额的40%; 

行程开始当日,退款团费总额的30%。 

行程中取消,只退未发生的并可取消的门票费用。 

【资质须知】 

特别委托具有出境资质的旅行社承办此次活动 

【预定须知】 

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失, 我社不承担任何责任。 

2.本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,领队、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。 

3.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请理解。 

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,届时以导游或随车人员公布为准。 

5.行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。 

 【免责声明】  

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 

2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。 

3、请看管好自己的财务,如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。 

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构,主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构, 如用餐过程中产生任何食品安全问题,主办方及时妥善的配合处理,但对相应问题不承担任何责任。 

3、凡报名参加本活动的成员,组织方统一代为购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任。 

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 

7、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

 【出行重要说明】 

一、所需证件: 

1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。 

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可,港澳通行证有效期要在半年及以上) 

3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计2周。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。 

每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。 

请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊 

5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。 

7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。 

8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码 

港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码 

手机可提前开通国际漫游 

9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。 

10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下: 

可在网上或各大超市购买。 

三、海关规定 

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。 

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。 

3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。 

4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。 

5、随身的物品不能有液体物品。 

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。 

四、航空公司规定 

1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。 

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。 

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。 

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。 

五、遵守当地法律 

1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。 

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。 

六、安全须知 

1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。 

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。 

3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。 

4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全! 

七、酒店住宿 

1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。 

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。 

                    

小脚丫儿童户外成长教育 

每周都不可错过的活动 

尽在小脚丫公众号 

绿岛水都4楼4106 




文章编号: 5205ea88e72a38bc7965f6945f715ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳>香港、澳门5日 澳门住5钻 香港住中心湾仔区 港珠澳大桥 纯玩 - TBY) 2024-06-15 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649663078&idx=1&sn=b9531d453c80ee3eedf78e67965faff5






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  纯纯玩领队带您深度游港澳 

  去香港一个有情怀的地方--赤柱 

  澳门5钻+香港湾仔4钻酒店 

我们精心打造一场

属于暑期假期旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

南边海边小镇 

赤柱 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

还有香港经典游~

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

优 

国际领队陪同出行无忧 

暑假遛娃行动 

香港进出 

7月01日航班 

浦东T2-香港:CX367(13:25-16:15  ) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15  ) 

7月08日航班 

浦东T2-香港:CX365(09:40-12:30) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

7月15、22、29日 

8月12、19、26日 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

8月05日航班 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15)

     

出发日期 

成人价格 

儿童价格 

7月01、08、15、 

22、29日 

4499 

3399 

8月05、12、19日 

4499 

3399 

8月26日 

4399 

3299 

9月02、09、16、23日 

4299 

3199 

不含国际燃油税560元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

港澳7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

   香港湾仔4钻+澳门5钻酒店        

香 

港 

指定入住湾仔区 

       香港指定入住湾仔区,坐拥香港市区,去哪都方便,酒店距离湾仔地铁站近在咫尺仅200米;铜锣湾时代广场地铁站仅1站路 

天数 

行程安排 

住宿 

D1

上海-香港-金巴-澳门入住酒店

澳门

D2

澳门一日游

澳门

D3

澳门-香港-香港1日游

香港

D4

自由活动

香港

D5

香港赤柱打卡-送飞机

温馨的家

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

市区游览 +赤柱游 

优质好睡眠|Happy  

独家安排高品质3正餐 

澳门60元标/香港90元标 

洋紫荆船餐 

指定餐厅 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

体验港澳特色美食,即便是团餐, 

我们也不将就! 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

‍ 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程 

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

来香港玩一定要去一趟赤柱!体验慢节奏香港 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

洋紫荆号游维多利亚港 

D1:浦东-香港-澳门                                   

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,乘坐金巴车赴澳门;正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务)         

6月27日班期澳门按以下线路执行: 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间主干道逐步修缮,如遇到封路不能通行,则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。(游览约30分钟) 

7月起:澳门一日游行程则调整为带暑期专享线路: 

●导游酒店接客人,前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ,1835年一场大火烧毁了 (圣保禄教堂 ) ,现只剩下教堂的正面前壁。 

●【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。

●【恋爱巷】网红景点 ,因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ,曾有电影以及电视剧在此取景 ,亦是婚纱拍摄的热门地点。 

●【澳门大熊猫馆】澳门第一个郊野公园,因具有教育、生态学、风景及科学的价值,早在1981年已立法成为保护区,开澳门自然教育的先河,公园内以澳门大熊猫馆为特色,生活着一对大陆赠送的大熊猫。(大熊猫馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。 

●前往【澳门科学馆-展览中心】澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。科学馆总造价3.37亿澳门元,最高并呈斜锥体形的为展览中心,当中14个展厅呈呈螺旋上升状分布,分别是科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。

●随后前往【澳门大学】简称“澳大(UM)”,位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人公园】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

结束游览后,送回酒店自由活动。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3:金巴香港-一日游(8小时司导服务)  

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●导游金巴车站接客人后,开啔香港一日游。

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

 ●后中环游览【西九文化区】(游览不低于30分钟)西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

宿:香港

餐:中 晚餐 

D4:香港全天自由活动                             

全天自由活动: 

推荐代表景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐热门打卡线路: 

「路线1」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

 

❻太平山顶是解锁香港夜景的经典视角,不想花钱去凌霄阁,就沿着山顶广场的卢吉道走15分钟,有个免费观景台!

 

「路线2」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

住:香港 

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D5:香港赤柱游-飞浦东散团                    

导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

结束赤柱之行后,乘坐香港-浦东返回上海浦东T2航站楼,结束港澳5日游。 

住:温馨的家

餐:-- 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港门-上海往返经济舱(不含出境税560元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:指定湾仔粤海华美湾际酒店 

澳门5钻:罗斯福酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店、鹭环海天酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐+1洋紫荆船餐(指定餐厅:香港90元,澳门60元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

+ 

关于报名及取消 

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位; 

2、一旦确认留位,如取消,则机位定金不退; 

3、出发前15天取消,损失机票定金1000元+首晚酒店费用(450元/人);出发前7天取消,则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。 

温馨提示:2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

           *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: 9fcfa058af97f19492f7a9e81a31ac91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (<爸妈游港澳> 香港、澳门5日 5星 0必消0小费0套路 纯玩 - TBY) 2024-06-15 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649662929&idx=1&sn=ee872f9c3b0f3a9fcb13ddbf5a95c540






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  【爸妈游港澳】真品质100%好评率 

  澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送【游船游维多利亚港(洋紫 

【欢乐放心游】

爸妈游港澳 

双飞5日不走回头路 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店, 5月起升级澳门市区豪华五钻雅辰酒店(前文华东方酒店) 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:全程澳门【手信店】一站式购当地特产,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297(17:00-19:50) 

香港-浦东2:HO1292 (20:40-23:20) 

日期

成人 

儿童 

7月03(周三) 

3890 

3099 

7月10(周三) 

3990 

3099 

7月17(周三) 

3990 

3099 

7月24(周三) 

3990 

3099 

7月31(周三) 

3990 

3099 

8月07(周三) 

3990 

3099 

8月14(周三) 

3990 

3099 

8月28(周三) 

3290 

2599 

9月04(周三) 

2990 

2299 

9月11(周三) 

3090 

2299 

9月18(周三) 

3090 

2299 

9月25(周三) 

3090 

2299 

10月09(周三) 

2990 

2199 

10月16(周三) 

2990 

2199 

10月23(周三) 

2990 

2199 

10月30(周三) 

2990 

2199 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 518元/人  随团款付清. 

2、单房差:7-8月:1450元  9月:1100元 

3、儿童年龄范围:2-12岁 

--------------------------------- 

澳门雅辰酒店

(文华东方酒店前身) 

香港4钻酒店 

‍ 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

澳门-香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:中餐 

D4 

香港 

Arrived in Hong Kong 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费518元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级 

澳门5钻:澳门雅辰酒店、罗斯福酒店、索菲特酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差1100元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费518元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: c975ad1cdbd3866681484e897de1c1f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (激动!又一国际赛事落地厦门!) 2024-06-15 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247670935&idx=1&sn=843a23bc23ec372ac2079fdfcb124c0f






宝子们好消息! 

   世界级赛事—— 

2025年苏迪曼杯 

将在厦门凤凰体育馆举办! 

快和厦宝一起来看看 

          2025年 

        苏迪曼杯在厦门举办! 

明年4月27日至5月4日,第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办! 

摄图网400492302 

厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

图源:中国羽协官网 

苏迪曼杯不仅是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中含金量最高的。 

小编提醒:点击下方公众号名片关注厦门本地宝,在厦门本地宝回复【苏迪曼杯】即可获取2025年苏迪曼杯最新消息及文旅礼包(酒店⇋场馆往返免费接送+景区门票优惠等)! 

期待在厦门 

见证世界纪录的诞生 

在家门口亲眼目睹 

中国队冲击苏迪曼杯四连冠~ 

          关于 

        凤凰体育馆 

随着厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事,为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验。明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

凤凰体育馆兼具篮球、冰球、全民健身等使用功能,是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆,固定座席约18000座,总建筑面积约15.50万㎡。主馆可实现无活动座椅模式及有活动座椅模式切换,可承接体育赛事、演唱会、冰上活动、家庭演出及企业年会等多类型、定制化活动。 

摄图网501222441 

          推荐服务 

长按识别下方二维码 

关注厦门本地宝 

点击菜单栏【厦门活动汇】 

即可获得厦门超多活动汇总 

演唱会、展会、剧场演出等等! 

小编持续更新中~ 

     -END- 

      右下角,您点赞和在看 

      小编工资涨1毛 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:厦门奥林匹克体育中心、厦门日报等,厦门本地宝综合整理

▌编辑:罗容芹

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门吃喝玩乐全攻略! 




文章编号: c3bf3c7438d6a13626ac17d5d8bbbb32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2024集明青训夏令营-厦门“白海豚杯”邀请赛) 2024-06-15 集明教育   集明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ4NzQyMA==&mid=2247489850&idx=2&sn=2bf04c4cf52fedd1b0acc5d22889c832






世界再大,也要出发。 

梦想再小,也要坚持。 

因为最好的成长在路上, 

这个盛夏,我们将前往厦门这座海滨城市。 

参加“白海豚杯”,掀起足球热潮。 

白海豚杯 

XIAMEN 

       赛事信息 

主办单位:厦门市足球协会 

赛事日期:2024年7月17日-22日(小学组)、2024年7月23日-28日(初中组) 

比赛场地:厦门市青少年足球训练中心 

参赛要求 

小学组(五人制): 

U7:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2016年9月1日后出生的队员) 

U8:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2015年9月1日后出生的队员) 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

小学组(八人制): 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

U10:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2013年9月1日后出生的队员) 

U11:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2012年9月1日后出生的队员) 

U12:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2011年9月1日后出生的队员) 

初中组(十一人制): 

U13:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2010年9月1日后出生的队员) 

U15:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2008年9月1日后出生的队员) 

         本次赛事预估总计参赛球队100支,参赛球员2000名,赛事人数预计将达5000人,目标打造线上各平台直播及媒体宣传播放量5000万,整合全国青少年球队创造参与度高、覆盖面广、社会影响力大的青少年足球赛事,比赛邀请各省、市及港澳台地区的俱乐部前来交流,比赛不设参赛壁垒,全国各级各类青少年球队都可报名参赛。 

白海豚杯

XIAMEN 

比赛场地

厦门青少年足球训练中心 

         厦门市青少年足球训练中心项目总用地面积107186.26 平方米,总建筑面积 16500 平方米。主要建设内容包括:6片标准足球训练场及容纳500 名运动员食宿的配套建筑等。训练场均按国际场地标准建设,其中5片训练场为天然草足球场,3片训练场有看台,其中1块训练场带 400 米标准跑道。 

白海豚杯 

XIAMEN 

食宿条件 

酒店 

酒店距离比赛场地厦门青少年足球训练中心仅有10-15分钟车程,组委会全程安排大巴车接送。酒店安排双人双床房或双人大床房,球员住得舒服,睡得惬意。酒店三餐自助餐供应,保证营养均衡的同时,吃得美味可口。 

白海豚杯 

XIAMEN 

特色研学 

    赛事组委会精心设计了丰富多样的足球训练内容,旨在提升青少年们的足球技能和战术素养。同时,结合研学活动,让参赛者们在比赛中感受到足球文化的魅力,培养团队协作精神和竞争意识。在比赛之余,还将组织参观当地的文化景点,让青少年们更深入地了解厦门的历史与文化。 

鼓浪屿 

这个面积不到两平方公里的小岛,是中国人均拥有钢琴数最多的地方,有“钢琴之岛”美誉。 

它又因拥有众多风格各异的近代建筑,而被称为“万国建筑的汇集地”。 

2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”成为世界文化遗产。这里不仅有丰富的自然和人文景观,而且是中外交流的重要窗口。 

·公司介绍 

公司名称:广东集明体育文化传播有限公司 

下属子公司名称:东莞市集明足球俱乐部 

成立时间:2016年 

总部地点:广东集明科技产业园 

   广东集明体育文化传播有限公司成立于2016年,致力于体育文化产业的发展。旗下东莞市集明足球俱乐部目前在东莞各镇区开展各类体育活动,旨在培养中国青少年足球力量,创建校园以外的第二足球训练基地,为中国的青少年提供更好的足球训练机会。将快乐培训及激情赛事融为一体,加强青少年足球联动,推动社会足球的发展。 

·企业目标与优势 

    关于加快发展体育产业促进消费的若干意见当中提出:将体育产业、全面健身上升为国家战略,在目前国家政策与社会背景下,我们集团于足球作为主项目,开展青少年足球培训,推动校园足球发展。广东地区名的青训品牌,八年来有多名学员进入到广州恒大足球学校,山东鲁能泰山足球学校,梅州客家等职业俱乐部梯队。还有多名学员以足球特长生形式特招进入广东省实验中学,东莞中学,松山湖莞中,东莞高级中学,东莞万江中学,东莞八中,东莞松山湖北区,松山湖实验中学。俱乐部梯队小升初的优秀队员,可以通过推荐进入东莞足球特色学校。 

·赛事方面 

    队伍目标为东莞市/广东省范围内高水平杯赛争冠,寒暑假和小长假参加全国各大高水平赛事锻炼。 

·队员输送 

     

   职业线: 

   国内外职业梯队一线推荐和试训渠道 

    校园线: 

   12-18岁进入高水平东莞校园足球队伍,通过足球单招进入985、211等高校,所有队员均在考之前获得国家二级/一级运动员等级证书。 

·规模现状以及近年成绩 

   校园足球学校合作项目:南城阳光六小、南城阳光七小、南城阳光八小、南城中学、厚街中心小学、厚街三屯小学、道滘新城小学、道滘济川小学、大岭山三小、大岭山向东、东华小学、科蒂幼儿园。 

南城精英队:08-09梯队、10-11梯队、12-13梯队、14-15梯队、16-18梯队。 

兴趣班:幼儿启蒙班、1-3年兴趣班、4-6兴趣班,初中兴趣班。 

南城守门员特色班:匹配各精英队。 

2021东莞市民间联赛10年龄组获得冠军。 

2021.08东莞市运会南城代表队07年龄组获得亚军。 

2021.08东莞市运会南城代表队10年龄组获得冠军公司。 

2023.06东莞市锦标赛南城代表队甲组第二名。 

2023年开始运营管理滨海湾文体公园,为群众提供更优质的服务。 

·青训基地 

东城区—集明科技产业园足球场 

南城区—南城V5体育公园足球场 

厚街镇—厚街体育公园足球场 

滨海湾新区—滨海湾文体公园足球场 

道滘镇—道滘济川足球场 




文章编号: 9e01dafe11474820af6bc954c66c4996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【北海银滩皇冠假日】洲际旗下一线海景酒店,暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-15 阿拉蕾周末玩乐   阿拉蕾周末玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyNjMyNw==&mid=2647941154&idx=4&sn=23b88ef5878f3f326519b5756654f6de






提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

3天2晚￥1299起,  有效期到2024年9月15日,还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

      - 放心买  随时退  到期退 - 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           (↓长按二维码/或点击阅读原文,直达购买页面) 

         【套餐包含】 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

         -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

* 图片大部分由酒店提供,部分编辑实拍,文字未经许可,禁止转载! 

End

免责声明: 

1. 阿拉蕾周边玩乐,仅为产品或服务直接提供方及平台用户双方之间提供技术网络服务,促成用户与产品供应方的交易,并不参与交易本身,不对产品及服务提供方与平台用户发生的交易承担责任。 

2. 产品图片,文字之类版权声明,部分产品图片系产品供应商提供,阿拉蕾周边玩乐无法鉴别所有使用的图片或文字的知识版权,如有侵权请及时通知我们,我们将在第一时间及时删除

3. 售卖产品如有个人用户体验,仅为该用户对于产品本身的个人评价,不代表平台对产品及服务的意见。 

4. 用户在购买产品及服务时,请详细阅读产品介绍,套餐内容如有产品或服务供应商免费赠送的项目,解释权归产品或服务供应商 




文章编号: c26889625ecf47b7529add3f7d55bc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【地方实践】全国首单海草床生态系统碳汇产品在广州碳交中心生态产品价值实现平台落地) 2024-06-15 生态产品价值实现理论与实践   生态产品价值实现理论与实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNDc4Mw==&mid=2247498219&idx=5&sn=f09446cabf479ec0c1705fb90081c2f1






编者按:本文转自广州碳排放权交易中心,发布时间为2024年6月14日,通讯员系丘楚怡。如有侵权,请联系删除。 

2024年6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地,该项目已于近期完成意向签约。 

        项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。据了解,该项目实际修复面积共计28.12 公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-¹,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(以下简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

        广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

     本期编辑|王怡橦 

     责任编辑|张林波 

转载、合作、投稿请联系   zhanglb@sdu.edu.cn 




文章编号: 4f20bf25628bf2bc2748b9313509eb3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (48万尾!今日,放鱼啦!) 2024-06-14 崇武古城   崇武古城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY3ODkyNA==&mid=2247617247&idx=3&sn=5b89fb71b678bb626df2e095686b5ecb






现下正值春夏之交,又处伏季休渔期,是水生生物繁衍生息的黄金时期,也是增殖放流最佳时节。6月14日上午,由泉州市政府主办,泉州市海洋与渔业局承办,主题为“养护水生生物、建设美丽中国”的泉州市2024年“放鱼日”活动在崇武国家中心渔港外海域举行,现场放流大黄鱼、真鲷、黑鲷等经济鱼类苗种48万尾。 

 实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的有效举措,也是我市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来,泉州市累计投入增殖放流资金1051万元,在泉州湾等主要海湾放流海水苗种19.89亿尾,在晋江流域等放流淡水苗种1326万尾。今年,我市计划投入345万元,放流各类苗种2亿尾以上,其中鲢、鳙等滤食性鱼类有较强的水体净化能力,能够消灭水体中的浮游生物和其他腐质物,降低水中的氮磷等污染物含量,抑制水华发生;西施舌、黑脊倒刺鲃及中国鲎等珍稀特色品种能够提升水体生物多样性;大黄鱼、真鲷、黑鲷、黄鳍鲷等经济品种能够丰富海洋牧场资源。 

 通过持续的增殖放流,泉州水域生态环境明显改善,渔业资源自然种群得到有效恢复,白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态敏感的水生生物频繁在泉州海域出现,生态资源保护效果取得显著成效。 

来源 | 泉州政务 

       编辑 | 陈书情 

       责编 | 黄坤龙 

       审核 | 曾经惠 

       免责申明:文章如若涉及内容、版权或其他问题,请立即与本公众号联系,我们将在第一时间删除。 

       *转载请注明来源【崇武古城】 




文章编号: df79bf65a2cb3be7563148d2a76f601a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训开班) 2024-06-14 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651155764&idx=2&sn=d869d635c10d9679949dee80d501478f






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

                    为充分发挥妇联组织引领服务联系职能,汇聚爱心力量、播散母性温情,帮助“白海豚爱心妈妈”提升关爱服务水平,共同呵护留守困境儿童健康成长。6月14日,市妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训。来自全市各县(区)的“白海豚爱心妈妈”代表70余人参加培训。 

                     活动中,市妇联副主席贾丽华为抚顺市税务局系统妇工委颁发 

                     “辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”牌匾。 

                    市妇联家庭教育讲师团成员、市消防救援支队雷锋消防救援站副站长、市消防救援支队消防宣传形象大使崔彦琛从家庭消防安全隐患及其防范策略、防溺水“六不”、“四知”知识等多个方面进行了安全知识培训。 

                    市妇联家庭教育讲师团成员、市“大辽姐姐帮帮团”“小蜜蜂”巾帼志愿服务联盟负责人、抚顺矿区人民检察院第二检察部副主任张雅楠结合具体案例、以案释法,解读了《未成年人保护法》中强制报告制度等法律知识,讲解了预防未成年人犯罪和预防未成年人被害的应对方法。 

辽宁省心理咨询行业协会副会长、二级心理咨询师、家庭教育指导师韩军以“守望成长 让爱不孤单”为主题,进行心理健康、家庭教育培训,引导爱心妈妈们了解困境儿童常见心理问题、成因及应对策略。 

                      学 

                      员们纷纷表示,此次培训针对性、实用性、可操作性强,通过参加培训,提升了自己提供关爱服务的能力,进一步增强了自己做好 

                      “白海豚爱心妈妈”的信心。参训爱心妈妈代表、市税务局机关干部王盈元说:“参加此次培训,使我学习到了儿童安全、法律保护、心理健康等多个方面的知识。在今后的结对关爱帮扶中,我要把学习到的知识跟结对的孩子及其监护人分享,更好地引导孩子及其家庭成员养成良好的安全行为和生活习惯,同时,更加关注孩子的心理健康,把握未成年人心理特点,运用今天学习到的沟通技巧,引导结对儿童乐观进取、向阳生长!” 

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: 481a6316864afb7b4f536e23307f3b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【转载】实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 广西公路发展中心   广西公路发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxMDQ3OA==&mid=2654696817&idx=4&sn=4d7e404450078397517d3f505075182d






  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报社记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢总台央视记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 




文章编号: 2da9dd26765d3f2d613820ad518b585e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (香港特区政府刊宪指定北大屿海岸公园) 2024-06-14 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247548270&idx=2&sn=1c7da5b521ea35c4dc1663df9286c004






香港特区政府今日(14日)刊宪,指定北大屿海岸公园。渔农自然护理署(渔护署)发言人表示,北大屿海岸公园将成为香港第8个且面积最大的海岸公园,覆盖约2400公顷水域。 

发言人介绍,指定北大屿海岸公园将让香港受保护的海洋栖息地范围,从约6117公顷大幅增加至约8517公顷。同时,指定北大屿海岸公园对保育北大屿水域的中华白海豚及海洋环境至关重要,也是香港国际机场三跑道系统项目的核准环境影响评估报告承诺的其中一项措施,以缓解该项目对海洋生态带来的影响。 

发言人介绍,北大屿海岸公园将连接邻近约1200公顷的沙洲及龙鼓洲海岸公园,以及约970公顷的大小磨刀海岸公园,从而在北大屿水域形成总面积约4570公顷的相连海洋保护区网络,以更好地保护中华白海豚的重要栖息地。此外,北大屿海岸公园将毗连广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,把位于香港与内地的海洋保护区衔接起来,连通这些中华白海豚核心栖息地的要道,让中华白海豚可在这些栖息地之间穿梭游弋。 

往期精彩回顾 




文章编号: 3c9a18e4445112a0dc1f9071502a5627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (暑期来长隆 早鸟84折起) 2024-06-14 美团旅行   美团旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk0NzM4NQ==&mid=2653032111&idx=1&sn=8258d79263b321a2afbd7e95ed2be371






暑期来长隆 

早鸟84折起 提前屯! 

这个暑期,和最亲的人一起放开玩,玩个够! 

假期出游不用纠结,不必费力做攻略 

尽兴玩就来长隆,一站式花样度假 

拎包出发,高铁直达 

暑期来长隆放开玩 

早鸟票84折起 

游长隆 提前囤! 

广州长隆野生动物世界 

玩法1:全新玩趣科普节,领取专属探索护照 

长隆野生动物世界推出了全新的科普节限定体验之旅

游客可领取专属的探索护照 

穿梭于11个不同的动物科普区 

进行科普知识内容问答 

玩法2:六大区域创意互动,亲子共参与 

除了科普节全新线路的体验外 

园区的标志性区域还设置了多个玩趣互动点 

通过一系列亲子互动有趣体验 

全面了解动物的行为特点和生存策略 

玩法3:乘坐森林小火车,探索动物世界 

游客可乘坐森林小火车游历全长2.7公里的行程 

仿佛置身非洲原始旷野,看遍世界野生动物 

此外,全球唯一大熊猫三胞胎即将迎来十周岁生日 

可以来提前感受萌酷帅准备过生日的活力 

更有近500多种、20,000余只珍奇动物大家族 

就在长隆野生动物世界等你! 

广州长隆水上乐园 

玩法1:蛋仔派对强势登陆水上乐园 

长隆水上乐园携手风靡全网的 

国民原创乐园游戏《蛋仔派对》 

开啔水上新派对,玩出新花样! 

与蛋仔激情HighFive的蛋仔主题大巡游 

亲密接触的“五小只”零距离见面会 

快约上你的“蛋搭子”一起 

来长隆水上乐园,和蛋仔一起玩水吧 

玩法2:水上超级电音节,明星狂欢嗨不停 

水上超级电音节同样迎来全新升级 

无论是明星阵容、音乐风格都将进一步升级! 

每周都将有不同的大咖达人助阵,一起水上蹦迪 

舞美特效的升级,配合超级大咖DJ/MC强势助阵 

将彻底点燃每一晚的电音狂潮,嗨到停不下来! 

玩法3:亲子水城全家乐享,小玩家们尽情畅游 

小朋友们专属水上王国——漂流河历险和奇妙亲子水城

多款亲子专享的大小型水玩具,让小玩家们尽情畅游 

迷你版“夏威夷水城”水迷宫更是童趣满满 

小喇叭、亲子滑道等多样亲子设备 

还有独特的高低层设计的亲子Spa按摩池 

不仅是孩子尽情放电的好去处,更是能解放家长 

放松享受亲子玩水乐趣的好地方 

广州长隆欢乐世界 

玩法1:超刺激的机动游戏等你挑战 

被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车 

感受60米高空90°直线俯冲的疯狂速度 

荣获吉尼斯世界纪录的十环过山车 

体验850米里连续翻滚多个360°的失重旋转 

尽情尖叫,释放内心压力 

玩法2:超级动物机甲天团,花车大巡游 

千万不能错过欢乐世界重磅打造的机甲花车大巡游 

总重超百吨位的超级动物机甲天团 

集结了“赤魔龙”、“仿生巨蝎”、“獠牙战车” 

“犀牛金刚”、“水牛神兽”五大瑞兽 

它们从东方远古神话中走来,气势磅礴,栩栩如生 

广州长隆国际大马戏 

玩法1:看马戏巡演表演,享视觉盛宴 

《纵横空间》全新升级,冰、火公主亮相新道具

新一代的光效服装呈现不同的光影效果 

跳跃闪烁的光芒为观众带来前所未有的光影盛宴 

《魔幻传奇Ⅲ》强势来袭,集惊险刺激、奇幻迷人于一体 

阵容空前强大、空前豪华的马戏巡游表演加持 

感官震撼不断加码,让你大呼过瘾 

玩法2:平面舞台全新升级,3D立体投影 

为了打造更沉浸的观剧体验 

原本的平面舞台升级为全新的3D立体投影舞台 

360°环绕的震撼舞美音效,多达23国的豪华演员阵容 

荣获中外金奖的马戏节目,震撼人心的传奇故事 

上演感官与情绪的双重盛宴 

呈现一个触手可及的魔幻马戏世界! 

珠海长隆飞船乐园 

玩法1:必玩项目—超级设备“百慕大历险” 

拥有2项世界纪录的超级设备——“百慕大历险” 

于近期获得第30届全球主题娱乐协会TEA 

颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖 

整部影片由欧洲视觉特效团队完成制作 

4台超高清激光投影机,以每秒60帧的刷新频率 

配以3D音频技术,59台扬声器输出41声道震撼音效 

感受扑面而来的火焰、蒸汽、飓风等特效沉浸体验 

玩法2:化身小小保育员,探索自然奥秘 

在长隆飞船乐园化身成为小小保育员 

通过互动学习,探索自然的奥秘 

参与动物护理,亲身感受生态平衡的重要性 

这不仅是一次有趣的冒险 

更是为小朋友未来的成长注入了一份美好的记忆 

珠海长隆海洋王国 

玩法1:放开赏奇观,看遍全球珍稀海洋动物 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的长隆海豚大家族 

不仅颜值在线,“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将! 

企鹅馆里可以看到一摇一摆的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

玩法2:玩转超级猛犸大巡游 

13米高的超级猛犸外表高大威猛,内心软萌可爱 

身上每个关节都活动自如,能喷水能做表情 

配合猛犸维京勇士们组成狂欢巡游 

现场的宝子们还有机会登上超级猛犸 

在维京主题的演艺中解锁游园的全新视角! 

玩法3:压轴出场,赏浪漫烟花秀 

夜幕低垂之时,以天为幕,超级烟花大秀压轴上演 

璀璨的烟火陆续升空绽放,流光溢彩 

300台无人机组成的表演阵容,在烟花中升空炫技 

光影交织烟火璀璨,震撼的表演成为一天最完美的收场 

别忘了还有烟花黄金机位,让你的美照刷爆朋友圈! 

珠海横琴长隆秀 

玩法:放开看金奖马戏,王牌节目活力全开 

热衷看好戏的你,如果不打卡《长隆秀》一定会后悔! 

驰名中外的金奖马戏绝非浪得虚名 

长达75分钟的演出每一秒都是看点 

汇聚了来自28个国家的世界顶尖马戏艺术家 

为观众呈现一场跨足时空、超越国界的绝妙演出 

就等你了,快来长隆放开玩 

暑期来长隆放开玩 

早鸟票84折起 

游长隆 提前囤! 




文章编号: c1f8fe32baef4810182fb889dac24087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【积极教育】研学活动 “探索科考,筑梦未来”——滨东小学迎接“世界海洋日”周末实践活动回顾) 2024-06-14 厦门市滨东小学   厦门市滨东小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE2MDUwOQ==&mid=2649920031&idx=1&sn=2ca912be701839ca9f7ea43a5c15e80f






探索科考 筑梦未来 

2024.06.08

World Oceans Days

      海洋,广袤而神秘,它是孕育生命的蓝色摇篮,超过半数的生物生活在其中。      

      每年的6月8日为世界海洋日,值此时机,在自然资源部第三海洋研究所的支持下,滨东小学湖滨校区2023级4班的同学们登上“向阳红03”号船,开展了科考船海洋研学实践活动,零距离感受海洋科考的魅力以及国之重器的科技力量。 

     “向阳红03”号科考船是我国自主设计与建造、综合观测技术能力达到国际一流水平的科学考察船。该船具有吨位大、续航力强、全球航行能力突出的特点,擅长深远海极端环境的海洋科学考察工作,堪称“海上移动实验室”。 

活动掠影 

活动伊始,2023级4班的同学们登上向阳红03船的前甲板参观,精心设计的墙报熠熠生辉,向大家展示了国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼,还有各种各样的珍稀鸟类。以生动的笔触和详尽的解说,深入浅出地介绍了这些海洋生物的生活习性和生态价值,使同学们能够直观地领略到它们的珍稀与美妙。 

在工作人员的引导下,同学们进入到向阳红03船的“大脑”—指挥中心,从第一视角揭开船舶驾驶舱的神秘面纱。船长详细地介绍驾驶舱的各种设施设备,阐述其功能及工作原理,让大家了解科考船平时是如何工作的,激发了大家探索未知世界的热情。 

随后,同学们来到报告厅观看海洋科学考察视频,聆听科研人员讲解海洋科普知识,同学们都积极踊跃地提问,科研人员一一解答大家心中的疑惑。这些互动体验不仅增加了活动的趣味性,也激发了同学们对海洋科学的兴趣。  

      活动接近尾声,在向阳红03船的实验室,同学们在小卡片上写上自己的美好心愿。大家都意犹未尽,纷纷与小伙伴们交流本次活动的心得与收获。 

合影留念 

      活动结束,2023级4班的同学们在向阳红03号前合影留念,来记录这趟难忘的海洋研学之旅。 

     “向阳红03”号船乘风破浪,完成中国大洋多次科考任务,取得多项突破和成果。2023级4班的同学们也将在“向阳红03”号的鼓舞下,披荆斩棘,奋发拼搏,立志成长为国之栋梁,国之希望!     

【赏识之道】 

《研学实践篇》 

主编:王跞 

执行主编:吴玉琼 吴智伟 江华 

策划组织:湖滨校区 

2023级4班家委会 

指导:陈宇老师 

图文编辑:家委会义工组 

一审:少先队 

二审:德育处 

终审:校长室 




文章编号: 45b4cb56f89a2cc988971416365169a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2024年度生态环境特邀观察员初雯雯在广西调研野生动物保护和救助工作) 2024-06-14 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247660708&idx=2&sn=cb0bab7427999ad4d5cc145df179a9d1






2024年6月6日—7日,2024年度生态环境特邀观察员、新疆维吾尔自治区阿勒泰地区自然保护协会会长初雯雯在南宁参加2024年六五环境日国家主场活动后,赴北海、崇左市调研红树林保护、鲸豚救护、白头叶猴及其他野生动物保护和救助工作。 

初雯雯在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区调研。 

广西生态系统类型多样、生物物种繁多,是中国野生动植物分布最多的省区之一,现有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物10466种,生物多样性丰富度居全国第三位。近年以来,广西不断加强珍稀濒危野生动物及其栖息地保护,红树林、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴等得到较好保护和繁衍生息,以穿山甲为代表的珍稀濒危野生动物救护繁育技术实现子四代突破。 

初雯雯分别到广西山口红树林国家级自然保护区、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心进行实地调研。主要了解海洋和海岸生态系统保护和修复情况、布氏鲸、中华白海豚、江豚、海龟、玳瑁、中国鲎等救护繁育情况、白头叶猴栖息繁育情况,同时深入沟通交流野生动物救护流程、救护饲养和野生动物疫源疫病监测工作,并参观了动物医院、穿山甲馆、两爬动物馆和生物安全科普广场等。 

在广西考察调研期间,初雯雯感受到广西独特的生态优势,她表示,广西珍稀濒危野生动植物及其栖息地保护与繁育研究工作的成效显著、成绩喜人,希望广西能不断改进宣传方式方法,引导公众广泛参与生物多样性保护,为生态文明建设作出不懈努力。 

自治区生态环境厅、林业局有关同志陪同调研。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者|钟苑榕 

   图片|钟苑榕 

   编辑|李泽 

   校对|钟苑榕 周慧琴 




文章编号: 6ca2bcdf8ccf1b3cf944c0fb22704f74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【北海】暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-14 花间酒肆   花间酒肆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2248196698&idx=4&sn=304c0cb37eee8ab58e16e62742340db5






提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

    很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

3天2晚￥1299起,  有效期到2024年9月15日, 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

长按扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

        北海银滩皇冠假日酒店 

         2晚￥1299 

长按扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

       【套餐包含】 

       【宿】 

       2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

       【食】 

       每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

       【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

       -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

       【享】 

       入住期间儿童俱乐部使用 

       【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

       【享】 

       入住期间儿童娱乐室畅玩 

       -使用时间:09:00-21:00 

       -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

       【享】 

       免费停车场、免费wifi 

        【购买须知】 

        * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

        * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

        * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

    北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

    临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

      ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

     ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

       银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

       德丰楼中餐厅, 

       主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

       值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

       位于酒店21层的 

       B@21天际餐吧 

       ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

       伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

       儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

       4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

    室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

         ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

         国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

         ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

         侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

         小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

         此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

         国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

         ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

         很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

     北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

        * 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

          * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

- 近期好物 - 

               ! 

旅行 | 酒店 | 房券 

高端餐饮 | 亲子剧

别忘记关注+置顶公众号 

实时了解更多高端活动信息↓ 

(广告) 

旅行|酒店|房券 

自助餐|高端好物 

加入我们的群聊吧 

 每周新品预告 

 定期好货总结 

⛺️ 酒店答疑、体验分享 

 酒店试睡、霸王餐福利 

                   ▽扫码进群▽ 

                   (备注「进群」) 

【长按海报扫码抢购本文套餐】 

       

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

点击阅读原文立即抢购本文套餐 




文章编号: d4f0171a4ea44744bb6f18af7bf0c7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (毕业旅行|厦门大学/鼓浪屿/海陆空360「青春不迷茫,专为12-19岁青少年定制,双飞5日」) 2024-06-14 7890户外   7890户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDcyMjA5Ng==&mid=2247543430&idx=5&sn=c887edbcfc9f5290eb3bbaaa5c4be306






|携程旅游您身边的旅行专家| 

《你负责说走就走,我帮你搞定所有》 

自由行▶跟团游▶定制游▶私家团 

旅游咨询:13333447890、18835457890 

抖音ID:7890club 

   收集地图上的每一道风和日丽。 

   注定要去的地方,多晚都有光。 

   用脚步去丈量世界,用眼睛去记录风景。 

你透过车窗看风景,山川湖泊也在看你。 

山海之约,步履不停。 

   晴天 阳光 大海沙滩  湛蓝 浪花 波光船只 

   步道 山林 行人日落  晚霞  海风 心跳悸动 

   通通都与你分享,去看可以治愈一切的海 

   这是属于厦门的浪漫 

   向海风许愿,在山海相见 

     

▋行程特色ღ 

  ☑ 定制旅程/青少年首选 

   安全出行,家长放心,山西成团带领队,专为12-19周岁青少年专属定制,当地高好评率旅游管家24h服务,不更改行程,不压缩景点,严格按行程标准执行(不可抗力因素除外),每日行程播报,捕捉欢乐镜头。 

     

  ☑ 甄选景点/有趣自由 

【厦门大学入校深度参观】“中国最美大学”它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般。 

   【诚毅科技探索中心】一个航天员。珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年发展历程! 

   【海上明珠塔】国际球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、观光塔360°俯瞰厦门全景。 

   【十里长堤】原来宫崎骏的海上列车真的存在,来十里长堤,美好和浪漫都会伴随着你度过整个夏天! 

【帆船出海】乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧! 

   【白塘湾国际旅游度假区】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

   【火山公园】与山为邻,向海而居,人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由! 

   【鼓浪屿】(港仔逅沙滩、最美转角、晴天墙、虫洞书店…)一座美丽的海岛,古老的建筑,悠久的人文历史,优雅而宁静,每一栋房屋都有它传奇的故事,动人而生生不息,温顺的海风,惊艳的三角梅,迷人的巷子,和转角就会遇到的爱,一座治愈人心而流连忘返的岛屿。 

   【曾厝埯的烟火气】有“中国最文艺渔村”之称,印象最深的还是“闽南风情小吃”,窄窄的街道两边大多是各色各样的小吃摊店。市井长巷,聚拢来是烟火,摊开来是人间! 

   【健康山海步道】爱意随风起,风止意难平。落日归山海,山海藏深意。 

【沙坡尾】沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界! 

   【星光海岸】香港有星光大道,厦门有星光海岸,美丽一半,浪漫一半,金鸡奖主题永久打卡点! 

   【老院子文化园】坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子→寻一段闽南往事,在游乐世界里,挥洒青春活力,一起跨越时空,沐浴于千年闽南风情中! 

     

  ☑ 专属活动/酷炫好玩 

三大主题活动+【海陆空360°全景探寻海上花园的魅力】 

1、诚毅科技探索中心(四大乐园:少年馆、光影潮玩主题乐园、航空航天主题乐园、科普体验主题乐园及五大特色项目:万有影力光影展-偷偷藏不住拍摄地、星际探索-1:1还原天宫一号和神舟飞船、巨型滑梯-17米室内双螺旋滑梯、地铁/电梯逃生-1:1还原实景模拟、海啸赛跑-影视拍摄地) 

2、鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼(奖品为厦大周边纪念品) 

   3、白塘湾国际旅游度假区(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日迎朝阳) 

   4、海【帆船出海】-陆【七彩环岛路】-【一国两制,统一中国沙滩】-【曾厝埯】-【健康山海步道】-空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】 

     

  ☑ 航拍旅拍/尊享服务 

跟拍+旅拍+航拍,不能错过的美好! 

你只负责好看,摆好完美姿态,你的美好瞬间,全程帮你记录。 

美好回忆:鼓浪屿岛精彩旅拍、一国两制,统一中国沙滩航拍、白塘湾火山公园航拍。 

  

  ☑ 惊喜礼包/超值赠送 

7重惊喜,多样好礼: 

   定制时尚T恤衫、鼓浪屿岛耳麦、鼓浪屿手绘地图、鼓浪屿印章打卡手册、矿泉水畅饮、生日惊喜礼遇。 

   欢迎同学厦门好礼特色大礼包(面包、泡面、湿纸巾、馅饼、凤梨酥、扇子、冰袖等)。 

     

  ☑ 严选酒店/度假首选 

厦门四钻酒店标准+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚 

   舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿! 

     

  ☑ 美食美刻/旅行快乐 

   餐餐用心:福建山海环绕,美食众多,特别安排50元/人*3正餐,武夷山私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜、厦大餐厅学生餐、BBQ烧烤80元/人、海鲜自助大餐100元/人,享受美食,享受美好! 

     

  ☑ 导游管家/旅途无忧 

全程安排高好评率导游带您饱览美景,讲解风土人情、自然知识、历史文化,参与精彩活动、探寻科技魅力、树立航天梦想、旅有所获! 

  

  ☑ 安享旅途/平安出行 

全程正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航! 

优选大型航空公司,拒绝廉航!科学安排进出港口,少走弯路!舒心出行! 

  

  ☑ 透明消费/放心选择 

真纯玩0购物,全程仅1项增值自选项目,无强制消费,尽情享受品质旅游! 

  

▋路线亮点ღ 

      

▋活动咨询ღ 

1.咨询热线:18613548788(7890Club大鹏) 

2.出游报名:18835457890王鹏 

      13333447890小侯 

      13203548788 

3.微信报名:活动名称+姓名+身份证号+电话,发送至【客服微信】收到确认回复即可。 

4.门店地址:榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

  

▋班期费用ღ 

     

   注:7890会员尊享提前报名优惠价:提前20天报名立减300,提前10天报名立减200,提前5天报名立减100。 

  

▋服务标准ღ 

交通:太原/厦门往返机票(实名制出票,机票为团体折扣票,不可退改签等)。 

住宿:厦门四钻酒店3晚+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚。舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿(酒店均不设三人间或者加床,不提供自然单间,产生单房差自理)。 

用餐:全程含4早餐(自助早餐)和6正餐(餐标￥50元/人*3正:武夷山私房菜+厦门创意菜+闽南特色菜,特色餐:厦大餐厅学生餐+BBQ烧烤80+海鲜自助100) 

用车:全程空调旅游车(保证一人一座)当地正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航。 

门票:行程中所列景点/场馆首道大门票(含鼓浪屿讲解耳麦)。 

保险:旅行社责任险+旅游意外险。 

导服:出发地领队及目的地持国导证高好评率导游。 

购物:无。 

  

▋费用不含ღ 

1.不含园中园门票及行程中注明门票不含的景点、缆车、电瓶车等;及客人在当地的一切个人消费; 

2.大部分酒店都没有加床或三人间,如出现单男单女参团无法安排拼住或加床时需补的单人房差; 

3.因不可抗拒因素而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障等); 

4.行程中一切未提及项目! 

5.景区内自营购物场所不算购物店(游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店); 

6.自费项目:【闽南传奇秀220元/人(自费)】(注:此旅游项目属于参与、体验性旅游产品。以上自费娱乐项目,以增加行程的趣味性、体验度、开阔视野、深度体验当地民俗及充分感受旅游乐趣为目的,由游客自愿选择参加); 

  

▋行程安排ღ 

第一天:山西各地/太原-厦门 

用餐:餐自理。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:初访鹭岛、宾至如归。 

  太原武宿机场集合飞往海上花园城市【厦门】别称“鹭岛”,城在海上,海在城中。厦门港是天然良港,早在18世纪,思明区已是“近城烟雨千家市,绕岸风樯百货居”。厦门还是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。这里拥有被誉为“万国建筑博览会”的世界遗产鼓浪屿,以及七彩环岛路、曾厝埯等景点。 

温馨提示:1.工作人员提前一天电话或短信联系家长,请保持手机畅通;2.出行前请携带出行有效身份证原件登机,留意行李托运及携带标准;3.请携带一些简单衣物、遮阳帽/遮阳伞、墨镜、防晒霜、水杯、个人常备药品及洗漱等个人出行用品;4.凭个人有效身份证件在酒店前台办理入住; 

     

     

第二天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐武夷山私房菜+晚餐厦门创意菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:海陆空360°全景探寻海上花园的魅力、航天逐梦,航海探索等 

行程玩法:海【帆船出海】陆【七彩环岛路】【一国两制,统一中国沙滩】【曾厝埯】【健康山海步道】空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】探索科技、啔迪未来【诚毅科技探索中心】热播剧《偷偷藏不住》取景地,打卡赵露思和陈哲远的同款浪漫!益智、好玩、又有趣! 

  第一站【帆船出海】 

早餐后前往美丽的厦门五缘湾帆船港(出海体验约1小时)这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们请多准备一套干净衣服,以便更换); 

  第二站【七彩环岛路/一国两制,统一中国沙滩】 

它全长43公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一,一国两制,统一中国!这里是距离台湾最近的地方,此外,在“一国两制,统一中国”沙滩附近,还有一片名为椰风寨的沙滩,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是120平方,八个字就是960平方。对应着我国领土(包含台湾3.6万平方公里)960万平方公里。 

  第三站【曾厝埯】 

如过你来到了厦门,就一定不要错过曾厝埯,大量红砖古厝和江南风格的“番仔楼”,眺望远方纵横交错古今结合的小吃街,余香绕梁。这里就像是两个时代的握手,这里就像是古今风景的合唱。清风吹拂耳畔烟火回到故乡,不论是沙茶面还是“虾扯蛋”,不论是烧仙草还是大排档,它们似乎都想跟着人们一起来一次洗涤心灵的狂欢。最容易将人吸引的还是那片席卷江城波澜壮阔的大海风光,水天一色山海煌煌,就像是这处小渔村正镶嵌在厦门岛上如同神明的目光在注视着人们的渴望。这里是曾厝,是一座充满了幻想和美景的人文地。 

  第四站【海上明珠塔-顶峰相见】 

海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体! 

 活动1:【国际球幕体验馆】球幕影院福建目前唯一一个以天文为主题的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,圆顶式舒观众厅可容纳200贵宾座位,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅! 

 活动2:【厦门海丝气象故事馆】登高望远,史海钩沉。遥望中国历史,中国千百年来形成的丝绸之路,不仅是亚欧互通有无的商贸桥梁,也是东西文明交流互鉴的纽带。 

 活动3:【海上明珠光塔360°俯瞰厦门】看厦门在这里,你将体会真正的“会当凌绝顶、一览众山小”,站在观景台上厦门这座海上花园的2/3景色尽收眼底,真真切切醉美厦门城。 

  第五站【健康山海步道】 

保持热爱,奔赴山海;遇见山,遇见海,奔向山,奔向海,心有山海,静而不争,这是一条宝藏山海步道,藏于都市,融入自然,走在健康步道上,不止有美景,更有满满的幸福感。 

  第六站【诚毅科技探索中心】 

是一个集科普教育与娱乐为一体的综合性科技探索中心,是国家的4A级景区,同时也是中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地、厦门市科普教育基地以及福建省中小学生研学实践教育基地。它围绕“航空航天、航海、防震减灾、信息通信”四大主题,设有七大展区,包括“梦想啔航站”“星际探索”“航空实验室”“航海实验室”“海洋总动员”“厦门市防震减灾科普教育基地”和“蓝色梦想”展区。诚毅科技探索中心摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播模式,通过创意和想象力的发挥,提供不同的科技挑战和任务,为游客带来全新的科学探索体验。诚毅科技探索中心是一个集探索、学习和娱乐于一体的科普乐园,旨在点亮孩子们的好奇心,启发他们对科学的兴趣。 

珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年的发展历程; 

主要展品:神舟十四号飞船返回舱(实物)+神舟十四号飞船降落伞(实物)+舱内航天服(实物)+天和核心舱(1:1模型)+火箭模型航天员生活包、饮水包等;除了震撼的参观场景外,现场固定时间点还配解说!带你了解我国载人航天史,领略航天魅力! 

温馨提示:热播剧《偷偷藏不住》取景地,馆内还有很多项目都值得游玩打卡,推荐几处必打卡:【万有影力】【超长旋转滑梯】【小球世界】【防震减灾科普教育基地】【海啸赛跑游戏】等; 

     

     

第三天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐自理+晚餐闽南特色菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:人文与美景相结合,每一步都是风景,每一处都是画卷。 

行程玩法:【鼓浪屿岛内精华景点】【寻宝大比拼】【赠送旅拍】【十里长堤】 

  第一站【鼓浪屿岛深度游】 

赴东渡国际邮轮码头。乘船登上世界遗产、素有“海上花园 ”之称的——鼓浪屿 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小。 

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角” 。两条街巷交汇形成的45°角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有三大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【鼓浪屿历史文化陈列馆】是一座介绍鼓浪屿作为“历史国际社区”的发展历程和文化价值的综合性展馆。 

  【鼓浪屿特色活动如下:】 

①鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼:每人赠送一本盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地(寻找目标 :三一堂/最美转角/番婆楼);获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

②鼓浪屿旅拍:旅拍,是一种心境,一种生活。在旅途中,用相机记录下美好的瞬间,将回忆永远定格。我们带您领略无尽的自然风光,让您的心灵得到彻底的放松。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

  第二站【集美十里长堤】 

欣赏跨海大桥上行驶的列车,眺望海面上低空起落的飞机,染红天空和大海的晚霞,周围满栽桉树、合欢、相思树,枝叶随风婀娜,赠给行人一片清凉的盛意。坐在翠绿的草地上,海风拂面,棕榈摇曳,看第一场醉人的日落,运气好的话,还能邂逅一场小型音乐会,近处蔚蓝的海水波光粼粼……一切都美得刚刚好! 

鼓浪屿特色美食推荐:1.张三疯欧式奶茶铺,招牌奶茶;2.鱼丸店一定要去吃海坛路那家,而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼;3.叶氏麻糍,纯手工做的麻糍,在鼓浪屿历史悠久,在龙头路口上一个小摊,很有特色;4.黄胜记的肉脯和肉松,老字号;5.海蛎煎又称蚝仔煎,闽南地区特有小吃。口口滑软,令人百吃不厌;6.面线糊摊,面线糊建议加油条,别有一番风味;7.金兰饼店,推荐:椰子饼、绿豆馅饼。 

     

     

第四天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐厦大学生餐+晚餐BBQ烧烤 

住宿:白塘湾国际旅游度假区海景酒店酒店。 

亮点体验:邂逅中国最美大学,艺术与浪漫的非凡体验,白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!航拍记录美好瞬间! 

行程玩法:【厦大入校深度参观】【沙坡尾】【星光海岸】【白塘湾国际旅游度假区】(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日)赠送【白塘湾国际旅游度假区航拍】  

  第一站【厦门大学入校深度参观】 

VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),被称作“中国最美大学”,它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般!厦大的美,美在百年名校深刻的沉淀! 

【群贤楼】(厦门大学校史馆)记录着厦大的发展历史,圆拱型的走廊下很好拍,有古朴的书院气息,正门口是陈嘉庚先生的雕像,不时还有人献花! 

【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间。(如遇闭馆日无法参观) 

【芙蓉湖|颂恩楼】水杉映照出绿色的湖面,黑天鹅游过的时候会泛起涟漪,美得像画一样。芙蓉湖也是观赏颂恩楼的最佳位置,以颂恩楼为中心,左右还各有两栋较矮的教学楼,楼宇倒映在湖面,是极致的对称美学! 

【芙蓉隧道】超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以看见不同的青春校园故事。(温馨小提示:隧道很长,尽头就走出学校了,建议是走到一半就可以往回走啦!) 

【在校内餐厅品尝学生餐】美丽的校园,可口的饭菜,这一定是你最难忘的夏天! 

  第二站【沙坡尾】 

游览厦门“新地标”沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界!来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。 

  第三站【金鸡百花星光海岸】 

踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫! 

  第四站【白塘湾国际旅游度假区】 

这里一半大海一半火山温泉,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅含大阳台的房间,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里! 

  沙滩娱乐活动嗨翻ing....... 

活动1:【滨海沙滩】白塘湾是拥有5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。  

活动2:【拉网捕鱼】整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,齐心协力,上演拉网捕鱼的沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

活动3:【泡泡趴&泼水节】超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

活动4:【揽海无边际戏水池】在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返。 

活动5:【滨海烧烤嗨翻天】滨海自助烧烤,自己动手,快乐无限。 

活动6:【星河露天电影&演艺团队表演】这一刻的放松真的很哇塞! 

活动7:【海湾市集-星野篝火晚会】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

     

     

第五天:厦门-太原/山西各地 

用餐:早餐自助+午餐海鲜自助。 

亮点体验:"总要约着一起看一场日出吧",人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由!坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子! 

行程玩法:【迎朝阳】【火山地质公园】【海鲜自助大餐】【老院子民俗文化园】前往机场乘坐飞机-返回温馨的家。 

  第一站【迎接朝阳】 

可约同学早起一起感受"凌晨五点的温柔",体会"海盐味的夏天",取一抹晨光,敬青春与自由! 

  第二站【火山地质公园】 

人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,距今二千四百多万年的古火山口,形似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。在这里海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌一一呈现。领略火山之美,感受大自然鬼斧神工! 

  第三站【海鲜自助大餐】 

享受海洋的丰收:独特美味新鲜的海鲜自助餐,将带你踏上一场与海洋生物的美食盛宴。人生之所以快乐,八九不离食,海鲜一顿,烦恼关闭,快乐加倍!螃蟹:有钳横着走;花蛤:人与人相处,熟了才能开口;海螺:吹响快乐的号角! 

  第四站【老院子文化园】 

国家AAAA级景区,一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》企鹅童梦乐园、嗨翻天、无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。人生必看一场秀【闽南传奇秀220元/人】(自费)是世界首创360°旋转型走式巨轮观众席,6大场景闽南实景风情秀,超大型水陆空全方位立体实景演艺秀。体会“欲国家富强,不可置海洋于不顾”,感受“海峡两岸同仇敌忾的骨肉情,共筑盛世华夏的中国梦”。【木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵”,【暂别厦门】整理行囊说一声“zai~gian”,青春是平静潭水泛起阵阵涟漪,是慵懒惬意奔涌蓬勃生机!是风不止,火不息!愿你们肆意奔跑,在回望中想起疯狂而又热烈的青春! 

      

   活动结束,专业毕业季领队带领,统一送机,乘机返晋! 

     

     

备注:行程可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素而作变更,经与全体游客协商同意后对行程游览前后顺序进行调整。 

 

▋重要提示ღ 

(1)出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,会产生损失,须自理。 

(2)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(3)关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

(4)关于退费:景区内门票均为打包优惠价,因个人原因自愿放弃的景点均不可退费; 

(5)因接待高峰期可能会出现等车现象; 

(6)鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(7)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(8)已报名游客取消行程的会产生部分损失,如机票,房损,车损,餐损等; 

(9)自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

(10)鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48小时及时联系我方,导致无法登船,须客人自行承担! 

  

▋注意事项ღ 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品,请不要有所遗漏,增加您不必要的麻烦。 

2.感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次旅行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

4.在旅游行程中,因不可抗力危及旅游者人身财产安全或者非旅行社责任造成的(如火车或者飞机到达时间不准时延误等)意外情形,旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时,旅行社会事前向旅游者作出说明;造成无法参加的景点或游览项目,旅行社负责更换同等价格景点或退还游客门票差额。赠送的、推荐的项目因天气或其它不可预计的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换,不退任何费用。 

5.部分酒店提倡低碳环保,已取消提供一次性洗漱用品,敬请自带。我社不提供自然单间,住宿出现单人需现补房差或拼房或入住三人间。按照国际惯例酒店须在14:00后方能办理入住,在12:00之前办理退房手续。游客入住酒店时,需付押金在酒店前台。若有损坏酒店物品、丢失房卡等,需自行赔偿酒店损失。 

6.在旅行过程中,景区景点,酒店,餐厅,途中上卫生间的地方,均有当地特产,上至珠宝玉石、翡翠昆仑玉金银首饰下至当地土特产等,商品是琳琅满目,请各位贵宾谨慎选择,货比三家。不购买“三无”商品。购买商品时应索取购买发票与证书要妥善保管。如果您在这些地方购物,完全属个人行为,与旅行社无关。 

7.出行前请务必带好身份证等相关证件(身份证、记者证、老年证、军官证、 导游证等);当地治安严格,凭本人身份证件方能入住,如因客人无法提供导致无法入住酒店,后果自负;景区优惠政策人群需提前出示证件。 

8.由于列车、航班等公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于旅行社的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的, 旅行社不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。 

9.请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;如遇投诉问题接待问题请在离团前提出、返程后我社不予认可。 

10.行程及时间仅供参考,具体游览顺序及时间安排以当地导游实际安排为准。请签署正规旅游合同。 

  

▋预定须知ღ 

违约条款: 

按约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,本产品线路在旅行社成团后至出行前6天外取消的,也将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票、酒店等,如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。 

年龄限制: 

▪此线路因服务能力有限,无法接待婴儿(14天-2周岁)出行。 

▪出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,18岁以下未成年人需要至少一名成年旅客陪同,敬请谅解。 

▪此线路行程强度较大,请确保身体健康适宜旅游,如出行人中有70周岁(含)以上老人,须至少有1位18周岁—69周岁亲友陪同方可参团,敬请谅解。 

其他限制: 

如产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议(示范文本)不一致的,以产品确认单中的约定为准。 

预订及出行须知: 

⑴如为多人出行,预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表,受托人在旅游合同及其附件上的签字全体委托人均予以认可。如您未取得授权,请不要代为预订下单/签署合同。 

⑵为确保未成年人出行安全,建议未成年出行由监护人陪同或同行者持监护人委托证明。 

⑶请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等),以免产生预订错误,影响出行。如因您提供信息错误而造成损失,由您自行承担。 

出行指南及法规: 

▪为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

▪游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

▪携程从出行常识、旅游活动(风险性项目)和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南,请您仔细阅读 安全指南及警示。 

▪为普及旅游安全知识及旅游文明公约,使您的旅程顺利圆满完成,特制定《携程旅游告游客注意事项》,请您认真阅读并切实遵守。 

▪为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带“锂电池、充电宝”乘机规定的公告。 

▪乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

    About us(关于我们)  

   旅行▶徒步▶户外▶美食▶露营 

   『柒捌玖零户外运动俱乐部』 

    微信公众:Lifestyle7890  

   「专业户外」「活动策划」「休闲徒步」「露营野炊」 

   游遍万水千山,7890在您身边~ 

   您的身边的户外伴侣~ 

   轻户外  深度游  重体验  

   7890 · 与你同行~ 

   精华景点▶高端定制▶品质出境▶贴心服务 

   『携程旅游柒捌玖零门店』 

    |放心的服务 ● 放心的价格| 

   6重旅游保障 

   √团队游体验保障 √特殊原因退订保障 √重大灾害体验保障金 

   √旅游预警机制 √应急援助体系 √一站式旅游保险 

      

   服务项目: 

   全国各地起止、国内出境跟团游、周末游、自由行、定制旅行、户外徒步、游学、私家团、高端游、蜜月游、亲子游、公司出游、私人组团、签证、机票、火车票、酒店预定、旅游用车、景点门票、会务服务、MICE等一站式服务... 

    Travel Choice(自选超市)  

   携程旅游榆次门店推出旅游自选超市! 

   微信识别二维码小程序! 

   自助选购产品任性海淘! 

   跟团游、自由行、精致小团、半自助、私家团应有尽有。 

    Contact us(联系我们)  

   客服⑴:18835457890(携程旅游-王鹏) 

   客服⑵:13333447890(携程旅游-小侯) 

   客服⑶:13152887890(携程·柒捌玖零门店) 

   门店地址:晋中市榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

   如果您有任何问题,或者合作意向请联系我们 

   要想了解更多出游信息 

   快进店看看吧! 

     旅行的意义是换一种生活态度,是一种精神的追求,一种跟随内心,向往自由的生活方式,在路上遇见一个更好的自己。 

     携程旅游您身边的旅行专家!不管您在哪,从哪里出发,携程旅游门店为您提供贴心服务! 




文章编号: ecd0ebc4d6306510d31938bd09c10bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【转载学习】广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-14 广西壮族自治区林业勘测设计院   广西壮族自治区林业勘测设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMjc1MQ==&mid=2457581318&idx=3&sn=c1d4879178e8c2a578bce81af295267f






6月12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。发布会介绍,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

来源:人民网-广西频道 




文章编号: 966447804c9e3647927e53fe2e428781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【分园动态】守护蔚蓝海洋 传递环保之声——安宁市第十一幼儿园“世界海洋日”主题活动) 2024-06-14 安宁市第六幼儿园   安宁市第六幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMwMDY4MQ==&mid=2247565796&idx=3&sn=5f943590f8512714bdeb355bc2669de2






世界海洋日 

海洋覆盖了地球表面超70%的面积,是天气和气候的主要驱动力。海洋温度的一个细微波动,都有可能导致世界各地的天气气候发生剧烈的变化。为进一步了解海洋,同时培养孩子热爱海洋生物,热爱生态自然的正确观念,安宁市第十一幼儿园开展了“守护蔚蓝海洋  传递环保之声”的主题教育活动。 

认识海洋 

美 

丽 

的 

海 

洋 

地球表面被各大陆地分隔为彼此相通的广大水域称为“海洋”,那么海洋里有些什么?海洋又有什么作用呢?教师通过多种形式让幼儿认识海洋。 

保护海洋 

海洋垃圾几乎来自人类活动的废弃物,海洋垃圾影响海洋景观,威胁航行安全,使海洋生物受伤,甚至死亡。我们应该怎么做才能保护海洋呢?如:不乱扔垃圾、减少使用塑料制品等。 

保护我们的海洋 

大海里面有什么 

“我去过海洋世界,那里面有很多鱼”,“我还看到大鲨鱼呢”“海底有美人鱼,有大海龟……”关于海里有什么,孩子们似乎有说不完的话。孩子们通过问卷调查的形式来说一说海里面到底有什么。 

我眼中的海洋世界 

教师向幼儿展示如何用画笔、颜料等材料画出海洋和海洋生物的形态特征,幼儿自选材料绘画自己喜欢的海洋生物或自己眼中的海底世界。 

创意手工作品 

孩子们从家里带壳类的物品(如:花甲壳、鲍鱼壳、贝壳等),幼儿在教师的指导下进行创意手工制作。 

海洋环保承诺瓶 

写下你对海洋的环保承诺,如:“少用一次性筷子”“不捕杀海洋生物”;放入瓶中,摆放在幼儿园、班级显眼的位置,提醒自己守护海洋。 

我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁; 

我见过,最美的海,那里有枝繁叶茂的红树林; 

我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床; 

我见过,最美的海,那里有斑海豹繁衍生息;    

我见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃;    

世界海洋日,让我们一起为保护海洋发声。 

撰稿:巴晓燕 

初审:李志仙 

复审:刘  洁

终审:严  泳

安宁市第十一幼儿园 




文章编号: ab1d0f56f2908eb8d9bab3192988ac5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生的广西,物种“上新” 遇见“鲸喜”) 2024-06-14 涠洲岛旅游区管委会   涠洲岛旅游区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNDkyMA==&mid=2650623921&idx=1&sn=ee67ce8af3760076679e28c6dc315ff6






新闻眼

6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞在发布会上介绍,广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

       ▍图文编辑:涠洲岛旅游区管委会 

       ▍内容 

       来源:广西日报 




文章编号: 48d0a353ba2d6bbf65a71b2bfd858ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (聚力攻坚 | 巾帼筑梦添金羽 银企携手绘蓝图) 2024-06-14 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651481158&idx=3&sn=5d62e25e119a880b1f70f8dc5c14c75d






6月14日下午,辽宁省妇联与辽宁农商银行举行战略合作框架协议签约仪式,开啔联合开展金融助力妇女创业创新的新篇章。省妇联党组书记、主席冯英、辽宁农商行行长杨济时致辞,省妇联党组成员、副主席曹春光与辽宁农商银行副行长宋婷汀出席签约仪式。 

省妇联实施金融助力妇女创业创新行动,是深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述、落实省委金融工作会议精神的具体体现,也是全省妇联系统与辽宁农商行系统强强联合、深度合作的具体举措。当前,辽宁全面振兴已进入聚力攻坚、再创佳绩的关键阶段,一大批女企业家、巾帼致富带头人和女性创业者正积极投身全面振兴的伟大实践,发挥着不可或缺的“半边天”作用,她们迫切需要金融支持。辽宁农商行与辽宁农信社一脉相承,厚植辽沈大地71年,与我省妇女事业发展联系紧密、渊源深厚,既有为全省妇女创业创新助力金融支持的强烈意愿,又有提供全系列金融服务的能力。辽宁农商行将以实施“金融助力妇女创业创新行动”为支撑,紧密围绕合作协议,全面抓好落实,为辽宁女性创业者提供全方位、多层次、综合化的便捷金融服务,切实解决融资难、融资贵、融资渠道窄等问题。 

战略合作框架协议包含“辽宁巾帼创业贷”、女大学生助学等七方面金融助力内容,计划2025年底前,力争每年投放妇女创业类贷款不低于3亿元,支持妇女创业带动就业,培树女性创业创新优秀典型;通过“百千万”聚焦行动(聚焦“百”名女企业家、“千”名各类优秀妇女典型、“万”名有创业意愿的女性),投放贷款额度不低于10亿元。 

签约仪式结束后,双方就下一步深度合作进行了实质性研究,计划在全省农商银行系统征集“白海豚爱心妈妈”,建设“向阳花学堂”,支持寻找“辽宁巧娘”活动,支持低收入妇女“两癌”救助项目等,全方位支持女性就业创业发展。 

来源:省妇联妇女发展部 




文章编号: 40b5b5540a1c3a9ed49388e655439690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2024年世界海洋日,为海洋做一件小事,守蔚那片蓝!) 2024-06-14 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2651119276&idx=2&sn=6db2bc119e25fa4a78faff2e8218a5ed






    海洋孕育万物, 

    带给地球生机勃勃, 

    我们生活中每一件事都与她遥遥呼应! 

    上周六是2024世界海洋日, 

    让我们一起回顾 PADI 爱海洋公益大事件。 

2024世界海洋日 

我们都是#海洋守蔚者 

在2024 PADI 世界海洋日活动期间, PADI 爱海洋联合众多艺人、公益伙伴和KOL们为海洋发声,在大家的共同支持下,活动热度覆盖社交平台:微博达人和用户参与话题互动,小红书用户参与#为海洋做一件小事 活动投稿,知乎与 PADI 一起收集「海洋保护的社区提案」,华为和 PADI 一起开屏展示“海洋保护的重要性”,全网活动期间总曝光量达到1.6亿,微博#海洋守蔚者 话题总浏览量高达8.4亿。 

希望能通过这个话题,让更多人关注世界海洋日,了解保护海洋的重要性。相信每一个你都可以成为海洋守蔚者,汇聚成海洋守护的力量! 

PADI 征集保护海洋素材 

《为海洋做一件小事》 

为海洋而行动  

在6.8世界海洋日前一个月,PADI在小红书发起征集活动,希望大家都能在海洋日来临之日,做一件小事来回馈海洋。 

#为海洋做一件小事 一经上线,迅速在各个平台广泛传播,大家纷纷拍摄记录生活中的小事并上传到社交平台,在这些视频中,我们可以看到每个人心中大海的重要性和为海洋行动的决心。在世界海洋日这一天,在小红书平台有很多KOL、KOC以及很多人都自愿为海洋发声!据不完全统计,海洋日话题曝光总数累计达2600万。 

同时也感谢身处一线的潜水教练和潜水员们在世界海洋日这一天为海发声,你们在潜水时的一个个小举动都是大大的好事!守护蔚蓝,离不开和大海有着最直接接触的你们。 

PADI 爱海洋 x 知乎 

海洋保护社区提案 

 6月8日 世界海洋日,PADI 爱海洋和知乎联合共同发起「知乎首届海洋保护社区提案大会」,以「保护大海的十万个理由」为主题,向全站答主发起征集。我们收到了3600多份来自知乎答主的「提案」分享,我们看到了许多专业的讨论、真切的分享和走心的呼吁。活动最终选出了TOP10位优秀提案创作者,关于失去择食自由的白海豚、迁徙的候鸟……TA们的分享让更多人知道「保护海洋」就是「保护人类自己」。 

10位优秀提案创作者的回答(左右滑动) 

      同时, 

      PADI 海洋大使檀健次 

      在知乎平台上和大家分享了大海对于自己特殊的意义,谈到在《长相思》出演相柳时,常常期盼能和相柳一样在海洋里来去自如。 

      同时,也呼吁大家从身边的小事做起, 

      保护海洋不一定是“大动作” 

      ,海洋环保从来不遥远。 

      希望更多人在感受大海带来美好的同时,也关注海洋环境问题,唤醒海洋环保意识。 

PADI 爱海洋 X 鲸鸿动能 

为海洋做一件小事 

2024世界海洋日当日,PADI 爱海洋携手鲸鸿动能开啔世界海洋日的公益传播,将华为天气、华为浏览器等优质媒体作为传播主阵地,呼吁大家关注海洋和保护海洋。对海洋保持好奇,敬畏海洋的生命奇迹。 

PADI 爱海洋 X 无境深蓝(Better Blue) 

人海共生月行动 

在6月世界海洋日期间,PADI 爱海洋与无境深蓝(Better Blue)共同响应#人海共生月行动,通过线上线下5种任务开展海洋保护相关活动,活动包括了《水生国宝》系列栏目,也包括了水下清洁全国联合行动。还水下家园一片清洁,将海洋保育专长传授给更多的潜水员。号召潜水员们参与线下的海洋保护行动,守护蔚蓝不单单是一个口号,更是对海洋的承诺! 

   海洋是生命的摇篮,是我们憧憬探索奇遇的远方,和人类生存息息相关...... 

   一件你我力所能及的小事,就是一件大大的好事。2024年世界海洋日,我们感谢所有支持这个视频的朋友,以及响应我们号召的你们,特别是潜水员们,感谢你们对海洋保护的理解和支持。 

   我们呼吁更多的人加入到保护海洋的行动中来,因为每一份力量,都至关重要! 




文章编号: 46c0689e24f98c7569e0e93f61a5dfd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (端午没看龙舟,智渔跑哪儿去啦?) 2024-06-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530969&idx=1&sn=80a58565e51f3ef7253ce4d0d3f20762






      咦,除了看龙舟赛我们还能去干嘛?那当然是去逛逛世界环境日和世界海洋日活动啦,一起来看下端午前后我们都干了哪些事儿—— 

      6月3日至6月8日,智渔除了以“让渔回家”项目为代表参与了在韩国首尔举办的《美丽中国特展》,还先后参与了省生态环境厅在三亚举办的2024年六五环境日海南省主场活动,以及海口市生态环境局在海口举办的2024年六五环境日主题宣传活动,还有“海韵北港、渔乐无穷”北港岛海洋日科普活动、紫航一号绿色生活节等,积极响应今年世界环境日和世界海洋日的号召。 

走出国门去办展 

       2024年5月28日至6月18日, 

      《自然 生活 传承——美丽中国特展》在首尔中国文化中心展出。本次展览以 

      “人与自然和谐相处”为主题,在人类文明与自然生活相互融合的社会场景中,挑选了当前中国国内正在实践的15个具有代表性的美丽中国建设案例,通过 

      “人与自然”“人与生活”“人与传承”三个展区,以图文资料、实物展品和影像作品的方式,立体全景式地展现了环境志愿保护者和政府密切合作,因地制宜改善环境的成果,同时也从经济、文化、组织、生态等多个方面呈现出当代中国追求美好生活、实现和谐发展的生动风貌。 

       其中,我们的 

      “让渔回家”项目作为 

      “人与自然”版块的案例之一也一同在展览中展出。 

《美丽中国特展》 

海报 

 “让渔回家” 

在展览上的介绍 

观众们在仔细聆听有关 

“让渔回家”的介绍 

世界环境日当天中国驻韩大使邢海明与博鳌亚洲论坛理事长潘基文一同观展 

科技城里捞渔网 

       6月3日上午, 

      2024年六五环境日海南主场活动在三亚崖州湾科技城创新研学穀啔动,今年的主题是 

      “全面推进美丽中国建设”。活动向社会大众发出环境日主题倡议,呼吁人们 

      “做人与自然和谐共生理念的倡导者”, 

      “做可持续经济发展的推动者”, 

      “做全面推进美丽中国建设的践行者”, 

      “做生态文明的倡导者、传播者”。 

       活动中,智渔应邀共创活动主题视频,将号召临高当地居民循环利用 

      渔网,减少废弃渔网的“渔网无弃”倡议作为素材。以实际行动积极响应活动倡议。 

活动主题宣传视频中智渔伙伴也出镜啦 

视频中临高当地志愿者一起签署“渔网无弃”倡议书 

图书馆里拼螃蟹 

       6月3日上午,智渔参与海口市生态环境局在省图书馆举办的 

      2024海口市六五世界环境日主题宣传活动。在现场,智渔小伙伴为到场的市民游客讲解智渔在环保领域实践的理念与行动,鼓励大朋友小朋友通过游戏了解自然知识,宣传 

      世界环境日所倡导的可持续发展环保意识。 

引导小朋友 

拼凑北港岛拼图 

智渔伙伴向主播介绍 

北港岛的鸟儿们 

老师佩戴“吃鱼有范” 

徽章上台演唱 

小朋友们正在接受 

六五环境日活动表彰 

北港岛上编彩兜 

       6月8日,正值 

      世界海洋日和端午假期,北港村委会与智渔联合在北港岛成功举办 

      “海韵北港、渔乐无穷”海洋日科普活动。活动旨在 

      提升公众对海洋生态保护的认识,传承和展示北港渔村的传统文化,同时促进社区团结与交流。 

       活动现场热闹非凡,其中首届 

      “北港巧织”渔网编织技能比赛备受瞩目。10名技艺精湛的北港村民在激烈的角逐中展现了她们对传统渔文化的热爱和精湛的编织技艺。比赛现场,选手们熟练地操作梭子和板尺,将线材编织成一张张结实的渔网,现场观众纷纷为织女们加油助威。比赛结束后,游客们亲身体验渔网编织,深入感受 

      渔文化的独特魅力。 

比拼过程紧张刺激,时光如“梭”般飞快 

      海之韵科普集市也吸引了众多参与者。通过一系列丰富多样的海洋科普游戏,让大家在轻松愉快的氛围中学习了海洋保护和生物多样性的知识。知识问答环节更是激发了大家的学习热情,许多游客通过答题赢取了精美的小岛纪念品。 

村里的居民也来参与科普游戏互动 

      活动现场还有渔文化手工艺品DIY等体验板块,让大家充分领略到渔村传统文化和生态之美。 

小朋友做的“贝影留痕”渔文化DIY作品 

村民们手工制作的 

渔网包周边 

       本次科普活动共有近百名市民游客及志愿者参与,为北港岛当地渔文化建设和海洋环保理念普及踏出了一小步。 

带着海豚来赶集 

       6月8日,智渔作为环保组织嘉宾来到 

      雅居乐江东紫航一号绿色生活节一同摆摊交流。在现场,作为 

      公平田野生态市集的一员,我们向崇尚绿色生活方式的邻近居民和环保爱好者介绍智渔所奉行的可持续理念,并通过拼图和“找不同”游戏激发孩子们的兴趣,增加他们对自然和受保护动植物的认知。 

智渔伙伴引导小朋友 

寻找对称的白海豚背鳍 

智渔伙伴分享团队 

在自然与环保领域做过的事 

       上面的 

      世界环境日暨世界海洋日系列活动就是智渔今年端午的出游打卡点,也是我们践行环保理念的小小缩影。后续智渔也将秉持愿景使命价值观前进, 

      为海洋的可持续发展而行动,希望你也能一起加入到保护环境、保护海洋的行列,让节日多点乐趣的同时也多点意义, 

      愿海洋生生不息,我们年年有渔~    

        

智小渔科普 

“世界环境日”(World Environment Day),为每年的6月5日,反映了世界各国人民对环境问题的认识和态度,表达了人类对美好环境的向往和追求,是联合国鼓励全世界对环境的认识和行动的主要工具,也是联合国促进全球环境意识、提高对环境问题的注意并采取行动的主要媒介之一。它的意义在于提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害。要求联合国系统和各国政府在这一天开展各种活动来强调保护和改善人类环境的重要性。

 “世界海洋日”(World Oceans Day),联合国于第63届联合国大会上将其确定为每年的6月8日。联合国第八任秘书长潘基文就此发表致辞时指出,人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价,个人和团体都有义务保护海洋环境,认真管理海洋资源。 

         —END— 

         点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

         编  辑丨姚瑞芳 

         排  版丨姚瑞芳 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: 82291fa00fa4b199f1539b022fb9819b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (突破创新边界:2024届TouchDesigner毕设精选) 2024-06-14 TEA Community   TEA Community


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkwNTM5Mg==&mid=2247552716&idx=1&sn=f90a02e83954957b940ddd5e15dbaaab






2024各大美院的毕业设计展已陆续开展,在数媒相关专业的毕设中,不乏许多用到TouchDesigner完成的优秀作品。一年一度TouchDesigner优秀毕设盘点大会正式开啔,快来跟随小TEA一起线上云看展吧~ 

作者:方志烨、郑洱汗、刘舒豪、王炜杰、温云迪

指导老师:罗保权、冯乔、黄天、黄乐晋、彭程、刘振华 

院校:广州美术学院/数字媒体 

视频演示 

作品简介 ◉“人工直觉”是由[不见光谱InvisibleSpectrum] 成员共同完成的一件探索人工智能“直觉”演化的大型视听装置。作品将机械臂动态运动与屏幕视觉变化相结合,分析人工智能的基础框架--神经网络和机器学习,并将这些理性技术逻辑转化为视觉艺术的创作路径。作品以循环不断的实验形式,引入多模态现实数据并将其转换为叙事元素,辅以机械臂运动设计,表现人工智能的“身体语言”,屏幕则成为窥视其意识演变的窗口。 

(装置示意图) 

装置主体由三台六轴工业机械臂组成,每台机械臂操纵一个65寸的电视屏幕,这些屏幕不仅是视觉内容的承载体,也象征着三个不同的智能意识体。机械臂的每一个动作都是对“直觉”这一抽象概念的物理表达,同时承载了机械性的行为逻辑和生物感的情绪特质。 

作为装置的背景,20块LED拼接屏组成了一个巨大的显示界面,同前景结合呈现了一个沉浸的视觉场域同时也作为智能实体思考的底层逻辑展现,加深观众对于完整叙事的理解。 

《人工直觉》TD视觉部分工程界面 

在这场线性叙事的“实验”中,作者设计了有关于数据、意识等抽象概念的脚本细节,因此TouchDesigner作为一个交互设计开发平台在制作中担任了重要的角色。在第一部分的啔动阶段,作者基于Noise TOP特性设计了一套视觉系统,利用爬虫爬取的现实图片数据对前景未觉醒智能的“心电图”进行驱动;而在下一阶段中,作者探索了神秘而复杂的神经元,象征着被实验对象的意识脉动,这其中也运用了TOP元件的Feedback工作流;觉醒之后,三个智能体开始沟通,这部分的内容将三维中的粒子系统和TD中的SOP类模型的随机性运动进行了结合,共同构成了集群意识的演化。 

《人工直觉》作品现场实拍图 

作品不仅是对人工智能与意识边界的探索,更是技术与情感融合的艺术展现。它通过对人与机器、创造者与工具之间关系的再造,探讨人工智能语境下人类社会新的认知和价值伦理,激发观者对人工智能未来可能性的深层思考。 

作者:叶思睿、俞丛林、钟岳霖、杨柳青 

指导老师:许洋洋、董璐茜、贺希、李京燕 

院校:西安美术学院/数字媒体艺术 

视频演示 

作品简介 ◉《迭代终章》是一款以科技与人性交织为核心的科幻游戏,该作品采取了新型的游戏交互方式,通过沉浸式的人机交互范式,让观者体验到作品的叙事内容。游戏讲述了在架空的未来世界中,迭代者们依赖“布敌”技术进行身体和脑部改造的故事。以多线程的叙事方式,探讨在技术爆炸的未来,人工智能对人类社会、个体身份的影响;人类在追求进步的同时,寻求自我保护的挣扎内心。“布敌”在向我们发问,数字演进时代下,我们如何平衡科技便利与伦理困境 

《迭代终章》作品现场实拍图 

在技术层面,作品采用UE5(虚幻引擎)进行场景的搭建渲染,运用商业级动捕设备制作人物动画,并通过OSC和MQTT协议以及TouchDesigner软件,打通装置灯光与传动、实时关卡流程图、游戏界面等多媒介的数据通讯,在交互设备上选用Leap Motion,脱离传统游戏游玩模式,打造全新的沉浸式交互体验空间。 

《迭代终章》作品TD工程界面图 

TouchDesigner在作品中主要负责数据的通讯和贴图的处理;游戏的实时流程图全部在TouchDesigner中搭建,并通过OSC调用UE5中的关卡数据,从而触发实时流程图信息。 

《迭代终章》作品装置代码展示 

装置的灯光和传动依然通过TouchDesigner处理,首先搭建服务器,运用MQTT协议,在TouchDesigner中调用API,并通过OSC获得的UE5关卡数据触发Run Script,从而驱动装置的传动和灯光变化; 

《迭代终章》作品TD工程界面图 

在材质贴图处理和概念片制作上,TouchDesigner提高了制作效率,将要使用到的贴图通过TouchDesigner进行快速风格化处理,导出静帧或视频,在UE5中使用,同时也用到了NDI,将TouchDesigner的画面和UE5中的画面实时传输,可以快速看到应用效果。 

《迭代终章》作品现场实拍 

值得一提的是,《迭代终章》的主创作者之一叶思睿也是TEA第十五期光点梦想创作营的优秀学员,在她这次的毕设创作里,TD在不同软件的数据传输中起到了中枢控制的重要作用,TouchDesigner作为交互设计开发平台,不止能完成视觉内容的制作,还有更多功能等待我们开发,TouchDesigner综合课程传送门已开啔,点击进入一起解锁更多TD的隐藏功能。 

- TouchDesigner 中文官方社区 - 

2024/7  中国,上海 

TouchDesigner 线下创作营 

AIGC 重磅升级/6DAYS 

作者:曾佳丽 徐斯宁 罗玉玲 邹昕言 麦倩菲 

指导老师:洪荣满,李维,吴碧琳 

院校:广州美术学院/数字媒体艺术 

视频演示 

作品简介 ◉ 作品以对阳光的记录回溯这片土地的记忆。后现代城市化进程中,城中村不可避免成为光的余烬。这些并不起眼的土地恰是中国城市化进程的见证者,承载无数流动异客与原驻居民的群体记忆,亦是岁月变迁的缩影。 

《向光而行》作品现场实拍 

作品以档案和纪实影片为主要载体并数字扫描重现居民房间,透过去主体化的视角展现居民的所观所知所想。设计重构“握手楼”夹缝,希望通过塑造遇见光的偶然性时间,联结每一段记忆。 

《向光而行》作品TD工程界面图 

在向光而行作品中,空间内的交互全部由TouchDesigner完成,作者通过摄像头硬件进行动作的识别,检测到观众捧起光的手势后,夹缝中的天空会逐渐亮起,曙光从“牵手楼”的夹缝中透过,天空的颜色随机生成,给观众带来不同的沉浸感受。 

作者:李镐 

指导老师:马浚诚、卢英英、张旺 

院校:中央美术学院/公共艺术与体验设计工作室 

作品简介 ◉ 北有安塞腰鼓,南有普宁英歌。作为潮汕文化的瑰宝之一,英歌舞将戏剧、武术和舞蹈融为一体,历史悠久,底蕴深厚,是国家首批非物质文化遗产之一。潮阳英歌舞不仅是潮汕人祈福和宣扬真善美的方式、也是一种充满阳刚之气的集体广场舞蹈。表演者画着梁山好汉脸谱手持英歌槌和手鼓,随鼓声变换队形,展示粗犷豪迈的舞蹈形式。近年来,潮汕英歌舞以其振奋人心的舞蹈和独特的艺术感染力,在国内外持续火爆,甚至在伦敦的春节庆典中受到热烈追捧,成为“一曲英歌动五洲”的文化传播焦点。 

视频演示 

《英歌潮舞》是对传统英歌舞的一次数字化创新探索。这一数字化互动艺术装置让观众可以通过敲击鼓面,与屏幕中的数字英雄实时互动,不仅触发音响效果还同步激活数字英雄们的动态表演。敲击的速度的变化让屏幕上的舞蹈变得丰富多彩,英雄之歌更显宏大气势。 

《英歌潮舞》TD交互部分工程界面 

《英歌潮舞》数字影像交互艺术作品通过这种直接的观众参与,极大地增强了体验感和舞蹈的传播力。这种创新的表现形式不仅增强了中华文化的吸引力,使其更容易被国内外观众接受和欣赏,而且通过科技的力量,使文化传承更加生动和持久。 

作者:杜梓轩 闵亚萱 柯沐涵 

指导老师:李拥军 余胜钊 黄露莎 林畅 

院校:广州美术学院/数字媒体艺术 

作品简介 ◉ 以中华白海豚为载体,探究这一珍稀动物背后的-认知误读,挖掘因不同的文化和经历对白海豚生命周期的认知偏差,用新的视角看待生命微小现象背后的本质,赋能中华白海豚保护事业 

在装置的前端可以输入对白海豚族群影响的不利因素如抽沙、旅游、渔业捕捞,代表白海豚生命周期循环的水泵会因为人为因素的介入和解读而中断。从自然循环转接为屏幕上的TouchDesigner视觉,屏幕三种视觉效果的变化分别对应三种前端输入的影响,其中抽沙最为严重激烈,色彩最为艳丽,其他不利因素效果递减。最后产出人工扎染小卡,旨在通过人们的解读与价值导向下 电子传播媒介的误导性使得自然的生命周期被赋予了社会意义。 

《解读之后》作品TD工程界面 

图片化的误导使信息被模糊,造成了人们群体性误读。在复杂的海洋珍稀生物的保护事业中,图片等传媒手段的传播常带来群体性片面的解读,一些伤害看似严重,实则不伤种群,耗费大量人力物力宣传保护后收效甚微,而看似无关的抽沙却是白海豚真正釜底抽薪的威胁。 

《解读之后》作品TD工程界面 

作者以白海豚变粉时段逐年提前的现象为切入点,通过交互手段把工业化介入白海豚生命周期的危害可视化,重置解读之后的信息,再次思考白海豚保护进程中资源如何合理配置高效利用 赋能中华白海豚保护事业。 

TEA Community 中文教育社区成立于2019年,它的前身是 2015 年成立的 TouchDesigner 中文社区。“TEA”是 Technology 科技、Education 教育、Art 艺术的缩写,这意味社区成立主旨是本着普惠和开源的态度,自发性地创建新媒体艺术交流学习平台,为跨媒介艺术爱好者提供突破技术瓶颈的技能教育,并为大众普及交互新媒体艺术的美学认知。 

2024/7  中国,上海 

TouchDesigner 线下创作营 

AIGC 重磅升级/6DAYS 

TD 中文官方社区 

TouchDesigner 中文工具书 

全新修订版/2024 




文章编号: c4c1acadb7adc23e29ee1e5565bbad7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (48万尾!我市举办2024年“放鱼日”活动) 2024-06-14 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247545622&idx=1&sn=befb9342e7806150ba40ce85a539407e






   ↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

           s: 

           //p. 

          weixin.qq 

                    · 

                           · 

                    · 

2024年“放鱼日” 

                               江河湖海 年年有鱼 

6月,正值春夏之交又是伏季休渔期内,是水生生物繁衍生息的黄金时期,也是增殖放流最佳时节。14日上午,由泉州市政府主办,泉州市海洋与渔业局承办,主题为“养护水生生物、建设美丽中国”的泉州市2024年“放鱼日”活动在崇武国家中心渔港外海域举行。 

                       ‍ 

‍ 

“一二三,放鱼喽!” 

随着口令响起 

一尾尾鱼苗游进海中 

现场放流大黄鱼、真鲷、黑鲷等 

经济鱼类苗种48万尾 

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的有效举措,也是我市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来,泉州市累计投入增殖放流资金1051万元,在泉州湾等主要海湾放流海水苗种19.89亿尾,在晋江流域等放流淡水苗种1326万尾。今年计划投入345万元,放流各类苗种2亿尾以上,其中鲢、鳙等滤食性鱼类有较强的水体净化能力,能够消灭水体中的浮游生物和其他腐质物,降低水中的氮磷等污染物含量,抑制水华发生;西施舌、黑脊倒刺鲃及中国鲎等珍稀特色品种能够提升水体生物多样性;大黄鱼、真鲷、黑鲷、黄鳍鲷等经济品种能够丰富海洋牧场资源。 

                     ‍ 

                             通过持续的增殖放流,泉州水域生态环境明显改善,渔业资源自然种群得到有效恢复,白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态敏感的水生生物频繁在泉州海域出现,生态资源保护取得显著成效。 

      END 

   供稿:防灾减灾和资源保护科、办公室、特勤执法大队 

往期回顾 

01 

●我局召开海洋渔业条线“闽执法”平台推广应用工作推进会 

02 

● 利剑出鞘,泉州市吹响伏季休渔管控冲锋号 

03 

● 市海洋渔业局防灾减灾宣传在行动 

04 

● 市海洋渔业局“三提前”抓好伏季休渔管理工作 

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 884bd26c477fcd12d727cf11c1c99dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (速看!仅剩8个名额,包头人还不知道这事!) 2024-06-14 包头无冕教育   包头无冕教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU0ODI5Mg==&mid=2247847131&idx=1&sn=eefa58fb19496a876cfac044b97d42e6






粤港澳大湾区作为湾区中的新军, 

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点, 

具备未来全球经济第四增长极的潜力 

粤港澳大湾区主题研学通过 

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组 

分享讨论等活动方式,激发科学兴趣和探究精神发展科学思维 

和创新精神,丰富人文底蕴和审美情趣, 

发展审辨素养和思维品质 

厚植文化自信和家国情怀 

什么是粤港澳大湾区? 

粤港澳大湾区(Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area,缩写:the Greater Bay Area(GBA)),包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 

粤港澳大湾区区位优势明显,经济实力雄厚,创新要素集聚,国际化水平领先,合作基础良好,将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈,成为高质量发展典范。 

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳 

相关课程介绍 

(Course Description) 

一、高校励志+生涯规划研学 

1.参访华南理工大学,在校内开展生涯规划讲座。 

      华南理工大学创建于1952年,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一,入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”,也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区(又称北校区 ),是华南理工大学的主校区和最早的校区,是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。 

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长,理工医结合,管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列;14个学科领域进入ESI全球排名前1%,其中,工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。 

2.生涯规划讲座师资介绍 

3.研学手册、证书及高校文创纪念品 

●  针对研学课程定制开发的研学手册 

内容涵括: 

① 自我分析(挖掘自我宝藏) 

② SWOT决策分析表 

③ 大学探索(知识捕获手、专业调研、人物访谈) 

④ 生涯讲座要点MARK 

⑤ 自评&复盘 

●  研学证书(广东省研学旅行协会颁发,可作为综合素质评价重要佐证材料) 

●  研学纪念品(自创高校种子徽章,增强研学课程体验感) 

往期精彩瞬间(Exciting Moments) 

二、广州:历史文化+工业研学 

1.广州塔

      广州塔(Canton Tower)是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑,也是世界第四高塔。它位于珠江南岸,毗邻珠江新城CBD区域,是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年,是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的,其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米,包括塔身和天线,是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型,呈现出流畅的线条和动感的外观,成为了广州市的城市地标之一。 

2.广州APM线

      广州APM线,全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔,北至林和西,共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟,载客约300人,列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电,全程无人驾驶。虽然总长不过16米,但车体较宽,内设座位较少,大部分空间供乘客站立,车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。 

3.岭南印象园 

       

      岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区,致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米,以岭南文化为主题,展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑,如客家土楼、岭南民居等,了解岭南地区的建筑风格和特色。此外,园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售,如陶艺、丝绸、木雕等,让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演,如舞狮、龙舟比赛等,为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说,岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区,吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。 

4.黄埔文冲造船厂 

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址,也是中国现代工业的发祥地之一,黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区,始建于1909年,是中国第一家现代化造船厂之一。当时,中国正处于近代化改革的风口浪尖上,而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立,标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔,拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时,它是亚洲最大的造船厂之一,曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶,还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间,黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地,为抗击日本侵略者提供了坚实支持。  

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进,黄埔文冲造船厂已经停止了生产,成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今,黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产,吸引着众多游客和历史爱好者前来参观,了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一,也是体验世界文化和建筑的理想场所。 

三、珠海:科技+海洋王国研学 

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

2.珠海长隆海洋王国 

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。 

          4.珠海大剧院(乘船游览) 

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

5.港珠澳大桥(乘船游览) 

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。 

        四、深圳:自然教育+改革创新之城研学 

1.深圳较场尾沙滩 

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区,是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米,与深圳湾公园相邻,是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名,是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外,沙滩周边设有各种设施和服务,如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施,满足了游客们的各种需求。同时,沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对,增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说,深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地,吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。 

2.深圳大鹏所城

      大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年(1394年),即海防卫所,所城平面呈近梯形布局,占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,上设雉堞654个,并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门(北门于明万历年间被堵塞),每个城门上建有一座敌楼,两边各设两个警铺。城外东、西、南三面,环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来,大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全,多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵,是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一,是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。 

3.莲花山公园(邓小平铜像) 

     

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内,被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜,深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神,从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市,而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。 

DAY1 

包头乘火车出发前往广州 

(参考车次K4599次) 

          DAY2 

火车上进行前置课程 

(中学学习方法讲座,摄影讲座,粤港奥自然人文讲座, 

作文写作技巧讲座等) 

          DAY3 

广州研学:华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、 

广州有轨电车、珠江夜景 

          DAY4 

广州研学:广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园 

          DAY5 

珠海研学:珠海长隆海洋王国 

          DAY6 

珠海研学:珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥 

          DAY7 

深圳研学:较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园(邓小平铜像) 

          DAY8 

深圳出发乘火车返回包头 

(参考车次Z4182) 

          DAY9 

火车上进行研学后置课程 

(完成研学手册,进行研学总结表彰,小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪,进行研学总结表彰等) 

报名须知

招生对象:初中一年级至高一年级学生,25人成团。 

研学时间:2024年7月23日——7月31日 

报名时间:目前仅剩8个名额,招满即止! 

报名费用:5680元/人(前十名优先选择卧铺席位) 

费用包含:来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。 

研学导师团队:大学教授,报社记者,中学教师,金牌导游,安全医护员,师生比为1:6左右。 

报名咨询:蔺老师15247275049(微信同号) 




文章编号: e582efb31bd9f815759e2c66c1112ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (通江达海!盛世运河我来画!) 2024-06-14 西大团学小微   西大团学小微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NTcyMA==&mid=2651742177&idx=1&sn=cf9b53849300cb6590c1228a3d30060a






广西,秀外慧中! 

     山水秀美甲天下,宜居康寿福乐绵 

     甜蜜事业遍地开,民族团结一家亲 

     毗邻东盟通四海,盛世运河啔新篇 

     通江达海,平陆运河——西部陆海新通道骨干工程 

     串联起八桂大地上的城市与梦想 

     礼赞世纪工程,描绘壮丽盛景 

     跟随团子君的画笔,共睹八桂大地的生机与活力 

       

       

     △平陆运河沿线风貌创意图 

     △平陆运河创意设计元素示意图 

     平陆运河,啔程南宁横州! 

     朱槿花厅璀璨映眼,东盟商务繁华如织

茉莉花开,旭日初升 

     壮乡儿女天琴和鸣 

     平陆运河,扬帆起航 

         广西发展,高歌猛进!  

       

轨迹引领,平陆运河向海绵延 

钦州风情独领风骚,和谐塔下波光闪耀

“海上精灵”跃动,三娘湾海豚欢跃

  灵山荔枝甜如蜜,远销四海传佳话

     壮乡儿女蓝锦织,共贺运河新篇章! 

       

一河通,全盘活! 

北部湾门户大开 

  巨轮啔航,满载特产驶向东盟

江海通达,新机遇扑面而来

风帆扬起,海鸥期盼远航梦

椰影婆娑,鱼群跃动滨海情 

          胸怀信心——胸针 

精致胸针,犹如掌中艺术瑰宝! 

横州茉莉香,灵山荔枝甜,北部湾渔歌响

佩戴胸前,徽章闪耀

平陆运河发展带来无限期待 

          明灯引领——宫灯 

宫灯轻啔,暖光映照插画美妙 

国际会展中心耀眼,钦州白海豚跃动 

北部湾渔船归航...... 

横州、钦州、北部湾一线相连 

共绘发展新篇章 

          茶“运”悠长——茶具 

   

圆润茶具萌态十足,明黄杯身茉莉盛开 

横州茉莉,迎来“浓香”时刻 

 轻啜一口,品味横州茉莉花茶的香醇 

平陆运河,为横州茉莉绽放新篇章 

          拼创辉煌——拼图 

拼图揭秘平陆运河壮丽画卷 

伟大工程魅力非凡 

拼接间沿岸风光跃然手中 

蓬勃希望徐徐展开! 

          邮信共赏——明信片 

明信片之旅: 

首府南宁→钦州白海豚→北部湾海滨 

沿线风情跃然纸上 

我们与平陆运河的故事等你共赏! 

          丝丝挂念——丝巾 

城市风情跃然丝上,特色建筑点缀其间 

层次感与故事性并存 

轻绕颈间 

是我们对世纪工程的丝丝挂念 

          拥抱机遇——抱枕 

平陆运河抱枕,图案精巧藏深意! 

一抱入怀,拥抱整条运河的浪漫与传奇 

深深感慨心中涌 

以茉莉飘香的横州为起点 

走过满山荔枝的钦州 

抵达海滨璀璨的北部湾 

绵延航道满溢八桂人民的期待 

我们期待江海贯通、畅通内外时刻的到来 

为广西的明天加油鼓劲

让幸福之花在这片热土上绚丽绽放! 

公众号改版后, 

把团子君设为星标, 

才更方便接收消息哦~ 

--- the end --- 

制图 | 黎姿含 姬小坤 黄钰欣 黄薇 瞿小于 

文案 | 刘美芸 蒋建红 邓羽霞 

编辑 | 柯贤婷 胡妍妍

审核 | 陈霄 严璐瑶 雷立阳 

更 多 精 彩 

           @高考生,广西大学2024年招生专业介绍 

西大“校花”到! 

          闪光的青春|陈举:清华见!西大“梦想家”! 

在看点这里 




文章编号: 4dd2a098170ebb8014d45a211eb94038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (早鸟倒计时!性价比之王!8月5-10日【双飞穿越珠港澳】探访香港大学/澳门大学/穿越港珠澳大桥/畅玩迪士尼/嗨游长隆海洋王国) 2024-06-14 小鱼亲子成长俱乐部   小鱼亲子成长俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM4NzE5NA==&mid=2247607709&idx=1&sn=91881b5047aa42295ed53605509e0073






粤港澳

大湾区

世界上最长的跨海大桥在这里

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里

全球第二大国际航运中心在这里

世界第三大金融中心在这里

世界旅游休闲中心在这里

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里

……

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

北

大湾区

南

N

Tao Rd

S

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

“破万卷书，行万里路 ”

文化蕴含着滋养精神的力量

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化

从湾区发展看大国发展

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上，科技与创新碰撞出惊人的火花，人文与自然描绘出世间的百态。

珠海——是中国最早设立的经济特区之一，享有全国人大赋予的地方立法权，是珠三角海洋面积最大，岛屿最多，海岸线最长的城市，素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市，她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方，但是，她的成长和发展是那么与众不同

在这个暑期

小鱼团队在寒假粤港澳成功的基础上升级线路

秦皇岛起止，资深研学旅行老师

小鱼联合创始人——章鱼哥亲自陪同

和国际优秀领队老师全程陪同

再加上当地优秀中文导游陪同

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力

我们的出境社是北京寰宇飞扬国际旅行社

秦皇岛分公司

行程亮点

CAMP HIGHLIGHTS

课程详情

COURSE DETAILS

电/影/瞬/间

NEW GOURMET

PROMOTION

“当世事再无完美，可愿在岁月如歌中找你”

听着《岁月如歌》

找寻着港片记忆中的香港

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

维多利亚港是世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色

是维多利亚港的渡轮

连接着港岛和九龙

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

在这里，我们乘坐着天星小轮

欣赏流动的维多利亚港的风景

这是我们来香港的第一天

相信经过一天的参观学习

坐在天星小轮上的你

看着美好的维多利亚港

一定会有很多感慨吧

全世界都在催着你长大

只有迪士尼说：慢一点也没关系

同时，迪士尼门口的一段话

也让人莫名地感动：

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY

TOMORROW AND FANTASY

作为中国第一座迪士尼乐园

它不仅仅是一个主题乐园

更能带来最纯粹的快乐

那些蓝天白云下迷人的城堡

欢快旋转的过山车

还有充满惊喜的神秘大冒险

……

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前15天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓！！

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

@三大巴

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

CITY

ROMANTIC

@圣保禄炮台

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

当你置身于港珠澳跨海大桥之上

你会被眼前的壮丽景象所震撼

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹

更是一幅令人叹为观止的美丽画面

一张门票，一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心

和跨越中国历史的见证

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

认是整个桥梁的发展史

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

【海狮剧场】★★★★★

一只只训练有素的海狮

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋中的智慧代表

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue

所有的海洋精灵正在向你问好

文章部分图片来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请告知我们及时删除

本次行程将会在香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel

位置很好，处于闹市区，很繁华的地段

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

如华枫等同类标准酒店，以实际入住为准

Day.

1

出发

13:00秦皇岛大巴前往北京大兴国际机场附近酒店入住（住经济舒适型快捷酒店，如汉庭等同标准酒店），不含餐

Day.

2

香港

早班机起飞航班MU5015，08:35— 12:05（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港

香港大学参观 香港科技馆 星光大道 天星小轮漫游维港

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含飞机餐、晚餐

Day.

3

香港

香港迪士尼一日自由活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送）

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含早餐（非酒店早餐）

Day.

4

香港-澳门-珠海

太平山顶观光游览

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆，珠海出关

住珠海，携程四钻标准（含早、中、晚三餐）

Day.

5

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

住珠海，携程四钻标准，含早餐

Day.

6

珠海-香港-北京-秦皇岛

进香港，中午飞回北京，航班MU5016，13:35----17:10（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），巴车北京机场接机，返回秦皇岛

含酒店早餐、飞机餐

【营会时间】

第一期：6月30-5日（6天5晚）

第二期：8月5-10日（6天5晚)

（第二期比第一期每人高500元，机票/住宿/门票都贵了)

【招募对象】

5岁及以上亲子家庭（秦皇岛起始安排一名领队老师全陪）

年龄9-16岁的独立单飞营员（秦皇岛起始安排生活老师全陪，独立单飞营员师生比例1：10左右）

【招募人数及师资比】

招募30人

秦皇岛起始,自组团

小鱼俱乐部章鱼哥（老罗）和一名优秀国际领队老师全程陪同

独立单飞营员师生比例1：10左右

香港当地会有中文地接导游全程带领

【活动执行】

北京寰宇飞扬国际旅行社秦皇岛分公司

【活动费用】

8月5日-10日第二期价格

亲子家庭——

亲子成人7180元/位

亲子儿童6880元/位（12岁以下占床儿童，12岁及以上价格同成人）

亲子儿童6130元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

（默认每间房入住两人，如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴，香港的床普遍偏小，建议都占床）

（此价格包含往返飞机大交通）

独立单飞营员7380元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员7580元/位（12岁及以上）

（此价格包含往返飞机大交通）

此次我们往返香港均是航空直达，北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场，被誉为”新世界七大奇迹“之首，整体造型犹如“凤凰展翅”，这里也是北京的网红打卡地哦

参考航班信息：

东方航空公司

去程：MU50152024-07-01 08:35:00---- 12:05:00

返程：MU50162024-07-05 13:35:00----17:10:00

飞机上含餐，可托运行李23KG

【优惠政策】

分享朋友圈两天，每人可优惠100元

两家团报，每人可优惠100元

优惠方式可以叠加

优惠完——

亲子成人6980元/位

亲子儿童6680元/位（12岁以下占床儿童）

亲子儿童5930元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

独立单飞营员优惠完7180元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员优惠完7380元/位（12岁及以上）

老会员可以直接享受以上优惠后的价格。

————————————————————

！！以上优惠后，我们还有额外优惠政策：

1、第二期早鸟价：

6月30日之前报名，每人再立减100元

6月30日之后报名，没有早鸟价

2、连续分享五天朋友圈，可以凭截图返现100元

分享朋友圈截图，最晚请于出发之前提交给我们，出发之后一律无效

以上活动全部参加的话，可达最低价格如下——

亲子成人6780元/位

亲子儿童6480元/位（12岁以下占床儿童）

亲子儿童5730元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

单飞儿童优惠完6980元/位（12岁以下儿童价格）

12岁以上7180元/人

！！温馨提醒！第二期早鸟价截止到6月30日

6月30日之后，没有早鸟价。

【费用包含】

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税含餐含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，秦皇岛-北京大兴机场往返接机

住宿：北京1晚住宿（如汉庭等商务快捷酒店），香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐2午餐3晚餐，往返飞机上均含餐

DAY1：不含餐

DAY2：含晚餐+飞机餐

DAY3：含早餐（非酒店早餐）

DAY4：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY5：含早餐

DAY6：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

单飞孩子，在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐，费用自理，也可老师帮忙支付，家长再转给老师。

活动：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

老师：小鱼俱乐部章鱼哥（老罗）和一名优秀国际领队全程陪同+香港当地中文地接导游

保险：寰宇飞扬国际旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险

其他：组织费、服务费等

【费用不包含】

1.景区里的自费项目

2.行程中的个人消费

3.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用

8.办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，港澳通行证有效期要在半年及以上）

【报名方式】

【 退改政策】

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。

2、退改重要说明！一定要看！一定要看！

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且组织者（旅行社）需提前控票，控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注）

报名后至出发前15天无损退团；

报名后行程开始前14天到出发前10天退团，退款团费总额的60%；

行程开始前6日至4日，退款团费总额的50%；

行程开始前3日至1日，退款团费总额的40%;

行程开始当日，退款团费总额的30%。

行程中取消，只退未发生的并可取消的门票费用。

【预定须知】

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失， 我社不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

3.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

【免责声明】

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、请看管好自己的财务，如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构，主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构， 如用餐过程中产生任何食品安全问题，主办方及时妥善的配合处理，但对相应问题不承担任何责任。

3、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任。

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。

7、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

【出行重要说明】

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（儿童请带好户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可，港澳通行证有效期要在半年及以上）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计2周。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话 手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

关于小鱼俱乐部

About XiaoYu Club

小鱼亲子成长俱乐部是一家专注于为4-12岁的青少年和家庭提供更优质的教育相关产品的俱乐部，产品包括各类儿童活动、亲子营、住宿营等等。小鱼俱乐部致力于帮助青少年实现自我成长，让他们拥有更多的朋友，形成互助式学习，保持好奇心、创造力、独立思考能力以及对自然、对自己、对同伴心怀敬畏，给未来更多可能性。

我们的Slogan就是“品质陪伴，牵手成长”。陪伴孩子，向外探索，探索世界；向内探索，探索自我，让每个孩子成为自己。

我们想帮助孩子们在探索世界的过程中能更有质量的成长，希望我们能用心呵护孩子们的成长，全力为孩子们打造一个色彩缤纷的童年。

我们坚信，被善待的孩子，才会更加喜欢这个世界。

欢迎加入我们，和我们一起去看世界！

联系人：小鱼老师13930305373

/扫码预留

去往暑假的席位/




文章编号: 9572ac89d5987b03e0077c61d5e6a320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (48万尾!今日,放鱼啦!) 2024-06-14 惠安乡村振兴   惠安乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1MDczOQ==&mid=2654323737&idx=2&sn=1f0312e9d355ce4f2029c0532e4f000a






    惠安乡村振兴 

        实施乡村振兴战略,建设美丽幸福家园 

现下正值春夏之交,又处伏季休渔期,是水生生物繁衍生息的黄金时期,也是增殖放流最佳时节。6月14日上午,由泉州市政府主办,泉州市海洋与渔业局承办,主题为“养护水生生物、建设美丽中国”的泉州市2024年“放鱼日”活动在崇武国家中心渔港外海域举行,现场放流大黄鱼、真鲷、黑鲷等经济鱼类苗种48万尾。 

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的有效举措,也是我市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来,泉州市累计投入增殖放流资金1051万元,在泉州湾等主要海湾放流海水苗种19.89亿尾,在晋江流域等放流淡水苗种1326万尾。今年,我市计划投入345万元,放流各类苗种2亿尾以上,其中鲢、鳙等滤食性鱼类有较强的水体净化能力,能够消灭水体中的浮游生物和其他腐质物,降低水中的氮磷等污染物含量,抑制水华发生;西施舌、黑脊倒刺鲃及中国鲎等珍稀特色品种能够提升水体生物多样性;大黄鱼、真鲷、黑鲷、黄鳍鲷等经济品种能够丰富海洋牧场资源。

通过持续的增殖放流,泉州水域生态环境明显改善,渔业资源自然种群得到有效恢复,白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态敏感的水生生物频繁在泉州海域出现,生态资源保护效果取得显著成效。 

     来源 | 泉州政务 

       编辑 | 汤丽凡、陈若苓 

       一审 | 李桑桑 

       二审 | 林凯龙 

       三审 | 林惠彬 

        免责申明:文章内容如涉及内容、版权或其他问题,请在一个月内与本公众号联系,我们将在第一时间删除 




文章编号: 1d1f868c43a21bc8dd6f34598041e64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2025年苏迪曼杯,厦门见!Xiamen to host the 2025 Sudirman Cup) 2024-06-14 CommonTalk   CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247528159&idx=1&sn=94db335f0646a482f027212991fb30dd






           重磅官宣 

明年4月27日至5月4日

第19届苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

将在厦门凤凰体育馆举办 

The 19th Sudirman Cup World Mixed Team Badminton Championships will be held from April 27 to May 4, 2025, at the Fenghuang Gymnasium in Xiamen.  

苏迪曼杯 

          不仅是福建历史上举办的 

          最高规格、最高水平、 

          最大规模 

          和最具影响力的 

          羽毛球国际大赛 

          也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中 

含金量最高的 

The Sudirman Cup is the highest-profile, highest-level, largest, and most influential international badminton competition ever held in Fujian's history. It is also the most prestigious among the six international A-level sports events hosted by Xiamen. 

苏迪曼杯的比赛日将达到8天之多 

      其总体竞赛时间 

      将超过此前五场国际A级体育赛事的总和 

      厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。 

           是什么让厦门脱颖而出? 

厦门最终胜出 

还是凭借包括羽毛球底蕴在内的综合实力: 

有传承、有氛围、 

有能力、有保障、有支撑 

The choice of Xiamen for the Sudirman Cup is not only due to its strong badminton culture but also its world-class venues, vast sports market, and comprehensive event reception capabilities. 

         有传承 

        厦门培养出一个又一个世界冠军 

厦门 

是我国最早开展 

羽毛球运动的城市之一 

出生在鼓浪屿的马约翰曾任中华全国体育总会主席,他小时候运动的体育场早在20世纪初,就有群众进行羽毛球运动。福建乃至厦门创造了中国羽毛球多个第一: 

✦中国第一支羽毛球队福建队于1956年诞生,是国家羽毛球队前身,为国家队组建作出重要贡献的林丰玉教练后来还担任了厦门羽毛球队顾问。 

✦中国第一个羽毛球国家队训练基地就在厦门,1988年建成的厦门市体育中心羽毛球体育馆是当时全国最大的羽毛球馆。 

作为“世界冠军的摇篮” 

厦门诞生最多世界冠军的项目 

就是羽毛球 

厦门还是我国培养羽毛球冠军 

最多的城市之一 

早在上世纪七、八十年代,厦门就已培养输送了栾劲、林江利、林瑛等多名世界冠军。从2000年开始,厦门共培养出奥运冠军、世界冠军等国内外重要赛事冠军共39人次,其中4人次先后获得苏迪曼杯冠军。在最能体现羽毛球水平的男子单打项目中,中国第一个奥运会羽毛球男单冠军吉新鹏来自厦门。 

          截至目前,中国一共培养了3名男单奥运冠军吉新鹏、林丹和谌龙。吉新鹏是中国奥运史上第一个男单冠军,谌龙则集齐了奥运会男单的金牌、银牌和铜牌。林丹来自龙岩,却也和厦门渊源不浅,当年险些进入厦门羽毛球队,后来代表厦门获得了城运会男单冠军,目前则定居在厦门。此外,厦门还培养了栾劲、林江利、林瑛、郭振东、洪炜和刘成等多名世界冠军。 

         有氛围 

        3个厦门人中就有1人打羽毛球 

厦门人热爱运动 

尤其热爱羽毛球 

厦门文化和“羽毛”有不解之缘 

   

厦门市民热衷打羽毛球(图源厦门体育) 

          厦门人特别热衷打羽毛球,全市体育人口中,每3个人就有1个人打羽毛球。据不完全统计,厦门长期在室内场馆打羽毛球的人数约有10万人,每年举办大小赛事超过80场,参赛人数超30000人次。数十年来,每到晚上和周末,厦门的羽毛球场馆永远都是爆满的状态。 

            

羽毛球赛场上,选手们激战正酣。(通讯员 夏海滨 摄) 

          “下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。厦门机关、企事业单位经常举办各类羽毛球比赛,每年都有几百场。在厦门发起举办的全球华人羽毛球团体锦标赛单届最多4318名选手参赛,荣获“全球最大规模的业余羽毛球锦标赛”吉尼斯世界纪录。2012年,厦门组建了第一个职业化羽毛球俱乐部特房羽毛球俱乐部,长期排名中国羽毛球俱乐部超级联赛前列,并3次夺得冠军。 

         有能力 

        厦门办赛场馆条件一流 

      尽管厦门没有承办过大型综合性运动会 

      近年来 

      厦门在向建设 

      “国际体育名城”目标上的步伐加大 

      培育20多年的厦门马拉松 

      已经成为跑者的热门打卡赛事 

      而随着白鹭体育场、凤凰体育馆 

      和白海豚游泳馆的落成 

      先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、 

      巴黎奥运会亚洲区女足预选赛 

      和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛 

      暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事 

为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验 

         In recent years, Xiamen has accelerated its development as an "International Sports City." The Xiamen Marathon has become a popular event for runners, and with the completion of the Egret Stadium, Fenghuang Gymnasium, and White Dolphin Swimming Hall, Xiamen has hosted two Diamond League events and the Asian Women's Football Olympic Qualifiers, accumulating rich experience for hosting the Sudirman Cup. 

2024年世界田联钻石联赛厦门站 (资料图) 

凤凰体育馆将作为苏迪曼杯的主场馆 

它是按照国际最高等级标准 

建设的体育馆 

          可实现冰球、篮球、羽毛球模式转换,有18000个座位,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。为确保苏迪曼杯达到最佳转播效果,厦门将引进目前最顶级的玛斯柯专业赛事照明设备。凤凰体育馆空调送风口设置在座椅下面,既保证了每位观众的舒适感,又能保障比赛场地0风速,赛时将看台区域各通道进行遮风处理,便可实现比赛和观赛最佳效果。 

凤凰体育馆(资料图) 

热身场地距离比赛场地步行3分钟以内,有足够布置至少24片热身场地的区域,且净空高度不低于9米。此外,厦门市体育中心、集美嘉庚体育馆、厦门体育运动学校等,均设有标准羽毛球场地,可用作苏迪曼杯赛的训练场地。 

2022年11月,中国羽协将全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛“四赛合一”交由厦门市承办,厦门仅用1个月时间便完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到组织有序、安全出彩。去年3月,厦门用了3个月时间筹备,在凤凰体育馆成功举办CBA全明星周末,中国篮协主席姚明对本次活动承办组织工作给予高度肯定。去年9月,厦门承办世界田联钻石联赛厦门站,钻石联盟CEO对比赛场馆和服务保障工作给予高度肯定并指出厦门“竞赛组织完美,竞技成绩突出,未来将吸引更多高水平运动员来厦参赛”。今年4月,进入第二季的世界田联钻石联赛厦门站举行,亲临白鹭体育场观赛的世界田联主席塞巴斯蒂安·科表示,这是一场无与伦比的比赛。去年11月,厦门承办了巴黎奥运会女足第二阶段选拔赛,圆满完成了6天6场比赛的高强度保障服务工作,获得亚足联的高度评价,并发来了书面感谢信。 

         有保障 

        厦门配套设施完善、接待能力突出 

接待保障方面 

厦门将为每个参赛队伍 

配备一个保障团队 

全流程保障参赛队伍 

从抵厦到离厦的各个环节 

成立专项空港服务保障团队,开通赛事专属值机和接待咨询窗口、VIP进出通道、安检通道、休息室、落地签证服务及机场至运动员和裁判下榻酒店专线大巴等保障服务。特别是保障中国队方面,厦门将以中国队夺冠为目标,在酒店住宿、参赛训练、医疗保障、交通出行等方面,提供全方位、一对一、高标准服务保障。此外,厦门有28家国际知名品牌酒店入驻,包括万豪酒店、希尔顿酒店等。半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。 

厦门还将在经费、交通、医疗和媒体宣传方面全方位进行保障——厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一和最高等级的国际性综合交通枢纽;拥有完善的医疗设施,建有4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市;此外,还具备一流羽毛球赛事转播技术,曾参与保障多届奥运会、大师赛等羽毛球赛事。 

         有支撑 

        厦门体育消费市场广阔 

福建是体育产业大省 

体育制造业实力雄厚 

汇聚了行业众多头部品牌 

          厦门是亚洲最大的健身器材出口基地,全球每10台跑步机中就有6台产自厦门,全国运动鞋服前7大品牌有6大在厦门,体育产业连续多年保持两位数以上增长。厦门将积极引导各大体育品牌参与苏迪曼杯,并以赛事为契机,以赛促产,全面推动我市羽毛球产业发展。同时,厦门正在规划建设一个拥有 40 片标准羽毛球场的训练基地,提供餐饮、住宿等配套,建成后可为国家羽毛球队训练提供良好保障。 

作为全国第一批体育消费试点城市 

厦门体育消费市场广阔 

去年9月世界田联钻石联赛在厦门举办,售出门票2万余张,该赛事在上海已连续举办20年,此前每年最多售票5000张。去年3月在厦门举办的CBA全明星周末,门票销售火爆,2小时内售罄,创下CBA全明星自举办以来的多项纪录。2025年苏迪曼杯在厦门举办,预计将吸引超10万人次到场观赛,票房收入超3000万元,综合经济效益将突破2亿元。 

2024CBA全明星周末(资料图) 

厦门有关方面表示,相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

一起期待 

2025年苏迪曼杯 

厦门见! 

                      厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

综合:厦门日报 

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 




文章编号: 69b2509265dc9e127168aa1a87841d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (践行敬德修业,深研海洋探秘 ∥ 台山敬修职校师生珠海长隆海洋王国研学之旅) 2024-06-14 台山市敬修职业技术学校   台山市敬修职业技术学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDg0MTg3MA==&mid=2247515114&idx=2&sn=38ac61527e21c4c0b772b4c906d41b4e






践行敬德修业 

深研海洋探秘 

为进一步强化学生对“敬德修业”理念的理解与践行,并让学生在实践中领略海洋文化的魅力、拓展视野、培养团队合作精神和实践能力,6月11日,台山敬修职校师生走进珠海长隆海洋王国,开啔了一场别开生面的海洋奥秘探索研学之旅。 

读万卷书不如行万里路,最好的时光在路上!珠海长隆海洋王国,作为融合海洋生态保护和科普教育的研学基地,为同学们提供了得天独厚的实践环境。同学们兴致勃勃地踏入这片蓝色世界,开啔了一段别开生面的海洋探索之旅。在鲸鲨馆、白鲸馆、中华白海豚展区、企鹅馆、北极熊馆等场馆中,他们亲眼观察并探究了各式珍稀海洋动物,深入学习了海洋生物和生态知识,领略了大自然的鬼斧神工和无穷魅力,深刻体会到了海洋生物的多样性和复杂性,以及海洋生态系统的脆弱性。这使他们更加明白保护海洋环境的重要性。同时,场馆内先进科技应用的震撼表现也让他们叹为观止。 

此次研学之旅不仅是一次知识的盛宴,更是一次实践的历练。同学们不仅深入学习了海洋相关知识,还体验了雨林升降塔、丛林过山车等惊险刺激的游乐项目,在欢声笑语和惊悚尖叫中增进了友谊,也锻炼了胆识。值得一提的是,主题不同的欢乐缤纷、趣怪动感的花车大巡游,让同学们感受到了各种主题文化的魅力与欢乐;在5D城堡影院观影时,同学们仿佛身临其境,完全沉浸在神奇刺激的海洋拯救奇幻之旅中。

夜幕降临时,海洋幻彩烟花秀为同学们带来了一场视觉与听觉的盛宴。璀璨的烟花、炫酷的水上表演、精彩的无人机表演等,展现了海洋的神奇魅力,同时也传递了爱护海洋环境、保护海洋动物的重要信息。通过观看这些表演,同学们增长了知识,深刻感受到了祖国的繁荣和海洋的壮丽。 

活动结束后,同学们纷纷表示,这次研学之旅让他们对海洋有了更深刻的认识,更加坚定了珍惜保护海洋环境、积极宣传海洋知识的决心。同时,他们也深切感受到了团队合作的力量,充分享受了校外实践活动所带来的丰富多彩的乐趣。 

此次研学之旅的成功举办,充分体现了台山敬修职校对实践教学的重视和对培养学生全面发展的不懈追求。学校将继续从学生发展出发,积极组织更多富有启发性和趣味性的研学活动,为学生的成长成才提供有力支持。 

END 

图:摄影社、各带队老师等 

文:桂 

编辑:桂 

一级审核:康 

二级审核:生

三级审核:旭 




文章编号: 80dc42607bf4efdad14082a5998f9529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【头条】国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 南宁市青秀区工商业联合会   南宁市青秀区工商业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTUyMDY1NQ==&mid=2247512918&idx=1&sn=6de2faf650553456712a2e63b5291d60






  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

   来源:广西日报 




文章编号: 2d958baf683e31ad4b6fcc4a533e927d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (做足海洋生态文章 绘就碧海蓝天新画卷) 2024-06-14 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247546768&idx=1&sn=615bacafd249eb3482ceb1966cf04dd9






海洋是高质量发展的战略要地。近年来,我市深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,全市海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国,呈现一幅“滩净水清、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾新画卷。

随着海域生态环境的不断改善,布氏鲸、绿海龟、白海豚等多种海洋珍稀动物频频到访我市,“稀客”变“常客”,立体展现了人与动物的和谐共处生动图景,反映了我市真正将人与自然和谐共生落到实处。 

市民 王凤仙:看到越来越多的海洋动物到访防城港,这无疑是一个令人振奋的好消息,说明防城港的海域生态环境正在逐步改善,为各种海洋生物提供了适宜的栖息和繁衍环境。感觉防城港的海现在变得更加清澈、更加健康、更加美丽了,相信以后会有更多的海洋动物选择在这里安家落户,与人类和谐共生。 

一直以来,我市坚持生态优先,海洋开发与生态保护并重,2023年9月,防城港市西湾红沙环海洋生态修复案例在海岸带生态减灾协同增效案例中入选全球案例。西湾红沙环生态海堤建设后,逐渐修复了该区域滨海植被和潮间带动物的生态,达到丰富生物多样性的目的,创新性解决了传统海堤安全性与生态性不协调问题,成功形成了可复制、可推广的生态海堤建设模式。 

市海洋局海洋经济和预警监测科科员 李啸宇:过去这条海岸线是“滨海不见海,近水不亲水”,通过我们生态整治修复,结合城市规划建设、人文和自然景观建设,这条海岸线已经成为人与自然和谐共生的“网红打卡点”,环境修复了,动物回归了,你们看,现在我们可以在这里看到很多的招潮蟹和滩涂鱼,运气好的话还可以看到一些中华鲎在这里。 

为改善水域生态群落结构,实现海洋渔业可持续发展,我市陆续开展多次大规模增殖放流活动,5月9日,2024年中越北部湾渔业资源增殖放流活动在我市东兴竹山村北仑河口举行,共计投放水生生物1.28亿尾(只),创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。5月10日,防城港码头陆续投放252个人工鱼礁给海洋生物安“新家”。据统计,白龙珍珠湾海洋牧场示范区建设以来,累计投放人工鱼礁单体超3500个,约21万立方米,有力促进了渔业资源集聚,人工鱼礁区水域生态得到极大改善。 

海洋生态环境保护不是一时一事之功,而是需要持续发力,久久为功。我市将继续深入学习贯彻习近平总书记关于经略海洋的重要论述,大力发展向海经济,全面加强海洋生态保护与修复,致力共护“蓝色海湾”、打造“蓝色粮仓”、发展“蓝色产业”,力争海洋事业发展实现新突破,为海洋强区建设贡献防城港力量。 

|来源:防城港电视台(记者 封海兰 周才圣) 

|编辑:黎   潞  

|审核:苏红英 

|终审:王中波 

|监制:王德森 

|法律顾问:广西鼎耳律师事务所,法律热线:0770-2812333 

|版权声明:任何自媒体以营利为目的而使用防城港市广播电视台享有版权的作品及新闻,必须事先取得书面授权,否则将承担相应的法律责任。 




文章编号: d831d26f58aeda7643ac6370f4fbcd10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (会员资讯 | 康恒环境:持续10天,5项之最,“无废的大湾区”空降珠海!6月必打卡的环保创意互动展) 2024-06-14 珠海市环境卫生协会   珠海市环境卫生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzk4MDk4NA==&mid=2247494464&idx=3&sn=f06782e8c23861670d7782e40099a292






当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日-30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众,免费开放 

展现粤港澳“大湾区”固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市,

“垃圾”与你我的关系是什么样的?

城市废弃物去了哪里?

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠,

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受公园二十分钟效应 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用

展览材料未来将制作成循环礼品

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配

在互动与玩乐中增长环保知识

更有丰富有趣的礼品福利 

扫码预约报名,先到先得! 

6月21-30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

康恒环境

创造更洁净更友好的生活环境 




文章编号: e774e1e2ef08b2cf8cedd001acdd7da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (封面故事 | 点“数”成“金”,创新激活数据要素潜能) 2024-06-14 科技与金融杂志   科技与金融杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwMjE4Ng==&mid=2247520166&idx=1&sn=1025335e63cd364bb80e2ad91c987952






       文 |  

       芳菲  

        采编 | 

        吴政希 

         

       校对| 

       余健仪 

图 | 由受访者提供  

在广东,依托大数据智能监管系统,环境监督部门精准实现污水排放排查;在上海,土壤污染防治“一网统管”平台打通部门数据壁垒;在山东,5G+生物质掺烧,实现燃料“智慧”管理……随着数字技术的发展,无论是城市治理,还是绿色低碳,都一一插上数字的翅膀,以更科学、更合理的方式破解以往所存在的困境。尤其在数字经济的浪潮中,数据作为关键生产要素的价值日益凸显。 

不久前召开的2024年全国数据工作会议指出,数字中国建设全面推进。经初步测算,2023年我国数据生产总量预计超32ZB(1ZB约等于10万亿亿字节)。数据作为新型生产要素,已快速融入生产、分配、流通、消费和社会服务管理等各环节,成为推动经济社会高质量发展的重要动力,助力新质生产力发展。 

一、数据要素在行动   

数据要素是什么?它是指为参与社会生产经营活动、为使用者或所有者带来经济效益的数据资源,是继土地、劳动力、资本和技术后的第五大生产要素,是数字化、网络化、智能化的基础。数据要素可划分为供给、流通、应用三大环节,覆盖数据采集、数据存储、数据处理加工、数据流通、数据分析、生态保障等环节。 

2019年10月,党的十九届四中全会提出要健全数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制,首次明确将数据纳入生产要素。 

2020年4月,中共中央、国务院印发《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》,把数据作为一种新型生产要素写入文件,并首次提出“加快培育数据要素市场”。 

2022年1月,国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划》提出,到2025年数据要素市场体系初步建立。同年12月,中共中央、国务院印发《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》(“数据二十条”),作为中国首份专门针对数据要素的基础性文件。 

2023年12月,国家数据局等17部门联合印发《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》,提出到2026年底,数据要素应用广度和深度大幅拓展等系列目标。 

数据要素的价值不仅在于数据本身,更在于数据在流通中如何支撑整个产业的发展。随着国家一系列关于数据要素的政策出台,地方也相继出台了具体的产业发展政策。例如,广东发布全国首个省级数据要素市场配置改革行动方案,推动数据要素、数字技术和实体经济深度融合,打造具有国际竞争力的数字产业集群。上海以张江科学城为载体正在打造数据要素产业集群。陕西已有20多个省级部门啔动应用政府数据共享平台,探索数据合作新模式。 

与此同时,多个地区正在探索数据要素赋能实体经济发展路径,建立数据交易所,持续推动企业数据资产评估和入表,为经济社会发展提供新的增长点。当前,广东为创新激活数据要素潜能,促进数据、技术、场景在实体经济中的深度融合,率先啔动数据要素市场化配置改革、抢先试点数据资产凭证,以及首创数字空间、政府首席数据官和数据经纪人制度。可见,紧紧围绕“数实融合”,数据要素在制造业、农业、金融、科技等领域的应用不断深化,数据要素正积极赋能千行百业的高质量发展。 

二、数据要素赋能千行百业 

视频监控是生态环境部门非现场监管的重要手段之一。然而,传统的摄像头需要监管人员手工回放录像进行查证,方式效率极低。 

“我们研发的‘猫头鹰’排污企业大数据智能监管系统,将AI人工智能视频监控技术应用于VOCs排放企业智能监管,对企业治理设施维护行为与生产原料使用行为进行实时监控和智能预警。”广东柯内特环境科技有限公司(以下简称“柯内特”)董事长朱斌介绍。 

柯内特是一家提供环境与城市智能化大数据服务的科技企业,凭借着在大数据沉淀、分析和应用方面的优异成绩,跻身第四批国家级专精特新“小巨人”名单。“目前公司已形成了‘空-天-地’环境感知网建设能力,构筑了行业领先的涵盖数据采集、传输、融合、分析、决策和展现等全链条闭环能力,落地了以‘猫头鹰’‘巡城马’‘白海豚’等产品为代表的大数据服务和保障体系。”朱斌表示,目前柯内特的数据服务项目占公司全年营业收入的比重超过60%。 

柯内特“企业环保宝”  

“企业环保宝”是由柯内特和佛山市南海区大数据投资建设有限公司联合研发的数据产品。基于“数据要素+科技服务”,将生态环境公共数据通过数据交易模式赋能金融机构,为企业提供全方位的环境污染风险保障。 

柯内特的创新发展之路,正是数据要素赋能千行百业的缩影。随着技术的进步和数字化转型的加速,数据要素正在被广泛应用于各种场景,从而驱动创新和效率的提升。 

《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》按照“有基础、有场景、有需求”的原则,结合各行业发展实际,选取了工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文化旅游、医疗健康、应急管理、气象服务、城市治理、绿色低碳12个行业和领域,推动发挥数据要素乘数效应,释放数据要素价值。 

“传统陶瓷行业与新兴数据要素市场的相遇,并非是锦上添花,而是‘生死问题’抓住了‘救命稻草’。”佛山众陶联供应链服务有限公司(以下简称“众陶联”)总裁蔡初阳说。 

佛山陶瓷享誉全国,但其和很多传统行业有着共同的烦恼——源头采购开票难。随着数据要素作为新生产要素,这一烦恼得以解决。 

基于数字技术,众陶联探索出交易证据链证书,帮助陶瓷企业获得成本认定和完税途径。在此基础上,众陶联还利用交易证据链证书提高企业融资能力,降低企业融资成本,提高金融机构的风险防范能力。自2023年4月上线以来,众陶联已为行业发放交易证据链证书超过5000张,数据产品交易额近2000万元,支撑陶瓷实体经济规模超45亿元。 

在肇庆高新区,“深绿、浅绿、黄色、红色”不仅是四种颜色,还代表了高新区企业碳账户得分的高低。 

“通过将企业数据与公共数据结合,评估企业生产经营数据指标的多个维度的碳排放强度,计算碳账户得分,构建起‘四色’评价体系。”肇庆高新区兴旺数据有限公司(以下简称“兴旺数据”)相关负责人说。2022年,兴旺数据和人民银行肇庆市分行以“数据要素×金融服务”的模式,创新构建肇庆企业“碳账户+”金融服务体系。2023年,“肇庆高新区企业碳账户”更被广州数据交易所评为“2023年优秀数据产品”。 

目前,肇庆高新区已经打造出涵盖信贷、担保、贴现服务的“云碳”系列产品矩阵,为企业绿色高质量发展提供全方位的金融供给。至今已为全区160家企业提供53亿元融资额度,通过增额度减利率的方式每年为企业节省利息达1800多万元。 

数据要素融起来,商贸流通更高效。针对商贸流通行业中,中小微企业由于抵押和担保不足、信息不对称等原因,在经营过程中存在贷款融资难等问题,粤港澳国际供应链(广州)有限公司打造了“金融风控数字服务”数据产品。 

据介绍,该产品在企业授权下采集数据,轻松打通商贸信息流通渠道,实现贸易全链路可视化。同时,利用数据支撑,让贸易生态的核心企业链接金融机构,实现创新“数据贷”模式。该产品服务涉及7大类服务贸易领域,贸易范围覆盖27个国家及地区,直接服务企业近500家,建立贸易生态合作伙伴19500个。 

受访专家指出,我国数字经济快速发展,数字基础设施规模和能级不断跃升,为更好发挥数据要素作用奠定了坚实基础。随着数字化转型深入推进,还会产生更多、更有价值的数据,创造更加丰富的应用场景。数据要素的多场景应用,有助于提升全要素生产率,培育新模式新业态。 

三、数据交易机制有待进一步完善  

数字经济已成为驱动我国经济发展的关键力量。经过近几年发展,京津冀、粤港澳、长三角三大城市群数字经济实力稳步增长。 

“在数字经济发展上,京津冀地区注重科技创新和产业协同,长三角地区展现出集群优势和区域协调发展的特点,粤港澳大湾区则以其双核驱动和产业集群效应显著,但同时也面临着区域内部发展不平衡、创新要素培育不足的挑战。”清雁科技(北京)有限公司(以下简称“清雁科技”)CEO张英伟指出,此三大区域在数字经济和数据要素市场的发展上各有侧重,共同推动着中国数字经济的高质量发展。 

清雁科技:数据资源入表 

具体到数据要素市场化方面,京津冀地区在算力资源方面表现突出,算力市场规模占全国份额的1/3以上,为数字治理和数字经济发展提供了坚实的基础。北京已开始探索建立大数据交易所,以促进数据资源的流通和价值化。 

长三角地区展现出强大的动力和潜力,已啔动建设国家算力枢纽节点,落实国家“东数西算”战略,推动区域数据资源的整合和高效利用。长三角地区在数字经济、数字技术创新发展方面保持领先态势,通过构建数字长三角共建联盟,推动数字经济和数字技术的进一步发展。 

粤港澳大湾区计划推动数据要素合规高效、安全有序流通,探索建设“港澳数据特区”,并推动数据要素集聚发展区的建立,支持创建国家级数据交易所。广东省出台了全国首份数据要素市场化配置改革行动方案。此外,粤港澳大湾区还在探索数据跨境流通的“白名单”制度,以实现数据安全有序跨境。 

“各地区根据自身特点和优势,采取不同的策略和措施,形成了各具特色的数据要素市场化发展态势。”张英伟进一步分析道,京津冀、长三角以及粤港澳大湾区都在积极推进数据要素市场化,通过各种政策和项目实施,促进数据资源的有效流通和利用,支撑数字经济的快速发展。 

虽然我国数据要素市场正处于蓬勃发展之势,但其尚处于起步阶段,仍有待进一步完善数据交易机制和产品体系,突破权属界定不清、要素流转无序、定价机制缺失、安全保护不足等数据要素市场发展瓶颈。 

“我们在探索‘数据要素+绿色金融’实施路径中认识到,数据的需求是多元且复杂的,面对政银企多方不同的数据需求,如何实现数据要素价值统一和规范化是当前大数据开发与治理的难题之一。”兴旺数据相关负责人表示,数据要素服务平台的建设需用到各行各业数据,涉及范围广,各市场主体对数据的需求个性化、多元化,因此,构建一个统一公平、竞争有序、成熟完备的数据要素市场体系,不仅是国家顶层的规划目标,更是各市场主体的迫切愿望,才能进一步促进数据要素流通,助力产业升级和发展。 

对此,朱斌也持相同的看法。“我们在推动城市智能化大数据服务发展过程中,发现存在数据共享、数据治理、技术融合等痛点。尤为突出的是数据共享不足。”他说,由于信息系统烟囱林立,各部门、企业之间的数据壁垒导致数据资源难以整合、共享,极大限制了大数据在城市智能化服务中的潜力。同时,数据治理普遍薄弱,数据的质量、安全性和隐私保护等方面存在诸多挑战,直接影响了数据的价值和应用效果。 

朱斌建议,建立统一的数据共享平台,促进数据资源的跨部门、跨企业共享。制定数据共享政策和标准,推动数据资源的开放和流通。通过技术创新,推动技术、业务和数据的深度融合。 

“科技型企业,尤其是中小企业希望通过加强数字化建设、以期更好释放数据要素价值时,一定要根据自身实际情况,选择合适路径,控制投入成本。”张英伟强调。 

四、数据要素为各行各业创造新价值 

从2023年我国数据生产总量预计超32ZB可见,我国拥有超大规模市场、海量数据资源、丰富应用场景等多重优势。科学用好数据资源,以数据流引领技术流、资金流、人才流、物资流,突破传统资源要素约束,离不开制度设计、技术发展等方面的有力支撑。 

根据中国信息通信研究院发布的《数据要素白皮书(2023年)》,云原生、软硬协同以及湖仓一体等数据处理技术有助于用户降本增效,人工智能、隐私计算、区块链等技术可持续护航数据要素安全流通,向量数据库、图分析技术、时空大数据平台等技术可助力数据要素价值释放。 

在张英伟看来,数据要素市场是建立一个公开、透明、规范的数据要素交易市场,通过市场化的交易方式,实现数据生产要素和消费要素的有效匹配与流通,以推动区域数据产业发展、促进数字化转型、加强数据治理与监管。 

作为最早一批进入数据要素市场的服务商,清雁科技参与了多个行业内标准的制定,并自主研发全链条数据资产化产品,为政府公共数据运营以及企业数据资产化提供一体化解决方案。 

数据资源如何作为资产?数据资产“入表”能为企业带来什么?清雁科技依托产学研转化成果,结合江苏盐城市当地数据资源和产业发展特点,推动数据要素市场化“盐城模式”的打造,全方位助力盐城市探索数据要素资产化路径,有效促进数据要素流通和交易服务生态优势集群的形成。 

张英伟表示,“盐城模式”助力政府各部门之间信息协同、服务协同、管理协同,帮助政府部门更全面、更精准、更高效地进行精准化决策和精细化服务,提升公共服务和社会治理效率。同时,公共数据授权运营会催生数据管理、数据分析、数据安全等方面的专业人才,为相关人才提供更多的就业机会和发展空间,形成良好的人才培养生态。 

2024年1月,由亦庄控股打造的首套“双智”协同数据集在北京国际大数据交易所平台注册,并实现数据资产入表。“双智”协同数据集覆盖了自动驾驶、数字基建、智慧城市三大领域,包括“移动感知AI巡检数据集”“多功能杆运营管理数据集”等6个数据集。 

其中的“移动感知AI巡检数据集”“多功能杆运营管理数据集”借助清雁科技提供的“数据资源入表一站式服务平台”,辅助进行入表会计处理,可高效开展数据资产规划、成本归集、开始资本化、结束资本化、数据资产台账管理等操作。 

“随着信息化建设与数字化变革的深入开展,政府和企业皆积累了大量的数据资源亟待探明与发掘价值。”张英伟说,“我们围绕数据全生命周期,为企业提供最优的技术和方案支持,降低企业数据资产化门槛,解决企业数据资产化难点,充分实现数据资产的价值释放。” 

受访专家表示,数据要素的赋能,未来将更多体现在为各行各业创造新价值和激发新动能上。当前,充分发挥数据的关键要素作用和发展壮大数字经济,日益成为全球共识。随着我国数据要素应用场景不断衍生拓展,各种数据技术深度融合,必将推动我国的数据要素市场深化发展,培育出创新性强、竞争力强的产业集群,促进新质生产力的加快形成。 

· 未经授权,不得转载。转载请注明作者及来源《科技与金融》杂志。 

· 如需获取转载、合作、采访等需求请到微信公众号菜单栏-商务合作,获取相应信息。 

· 您亦可在知网、今日头条、南方号等相关平台上关注我们。 

          《科技与金融》杂志2024年5月刊

          已正式发售 

          欢迎订阅 

往期回顾 




文章编号: 3175dbddd36fc35c3740a44234b921ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (紫涵的文章-第48篇 | 港珠澳大桥航海研学) 2024-06-14 一见钟覃   一见钟覃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUyMDk0Nw==&mid=2247484361&idx=1&sn=0341872e9089dd4a88ec978f5de6ff93






紫涵每周在本公众号更新1篇文章 

如果有红包赞赏,全部给紫涵当奖学金 

如果有读者留言,全部由紫涵自己回复 

                  紫涵的文章-第48篇 

                            

          作者:覃紫涵 

          这个周末是一个令人兴奋的日子。 

          因为在那一天,我们计划前往珠海,进行海上研学活动,探索港珠澳大桥。 

   然而,大家可能会对此有一些疑问。 

   例如,港珠澳大桥能否抵御海啸的冲击和台风的猛烈袭击? 

   桥上很多辆同时行驶的车,由于重量大和摩擦力,桥梁是否能承受? 

   这座桥的使用寿命到底有多长呢? 

   今天,我将为大家解答这些问题。 

   在这次研学活动中,我们有机会亲自参观珠海博物馆,并在3楼的展区看到了各种各样的飞机模型。 

   此外,博物馆还设有大电视,播放着精彩的马戏团表演,让我们在学习的同时也能享受到娱乐。 

   在此期间,老师为我们拍摄了许多照片, 

   我也尝试了不同的姿势,留下了难忘的回忆。 

   很快又到了下午,令人兴奋的时刻终于到了。 

   老师带着我们来到港口上了大游轮,我们将经过珠港澳大桥海上游行100分钟。 

   在邮轮上的前25分钟,有一位姓王的老师,给我们讲了关于珠港澳大桥的知识,大家都听得津津有味。 

   经过我们的一番讨论,终于解决了开头提到的这些问题。 

   我们终于来到了船的最高层,坐在椅子上欣赏着美美的风景。 

   大海一眼望不到头,无边无际,快与天连接起来了。 

   我还看到了许多成群的白海豚,它们在水里尽情地遨游,让我觉得特别的惊喜。 

   它们像一位位游泳健将一样灵活畅泳。 

   白海豚还是国家一级保护动物呢,它也被称为水上的大熊猫。 

   嗯,来吧。现在我来给你解答一下你们提的问题。 

   建筑港珠澳大桥是一个很大的工程,这些建设专家对桥梁的设计具有很高的标准。 

   港珠澳大桥能够抵御8级地震和16级台风,这确实非常了不起。 

   值得一提的是,这座桥梁的使用寿命可达120年,即使经过120年的时间,它仍然能保持坚固。 

   这次珠港澳游行让我深深感受到了港珠澳大桥的壮丽,也体会到科学和技术的力量。 

   我也要向那些辛勤工作的建设者们表示敬意:“ 

   你们的辛勤劳动,让我们能够更好地享受旅游的乐趣。 

   ” 

   我明白了,只有通过不断地学习和探索,才能更好地欣赏这个世界。 

   我建议你们也可以去珠海的港珠澳大桥亲眼见识它的壮观。 

---END---

  延伸阅读 




文章编号: b80ae8983aad4d48455508103923b24f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》下水生物种保护的策略与实践|预出版) 2024-06-14 BioGreen   BioGreen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247487494&idx=1&sn=e943da8073fab80495262191ba01a0ff






点击上方蓝字关注我们 

‍摘要:以水生生物为主体的水生生态系统,在维系自然界物质循环、净化环境、缓解温室效应等方面发挥着重要作用。随着人类活动,例如商业捕捞《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中包括的水生物种的增加,2022年在巴拿马城举行的《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会上,缔约方们决定仔细研究如何将标准应用于这些物种。《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书处于2024年4月23日至26日召开了两场研讨会,讨论《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种的可持续发展。本文将结合会议相关内容,简要分析水生物种保护的策略与实践。 

关键词:《濒危野生动植物种国际贸易公约》,水生物种,可持续发展 

徐艳君,肖莹佳,周晋峰.《濒危野生动植物种国际贸易公约》下水生物种保护的策略与实践.生物多样性保护与绿色发展.百家.2024年6月6日.ISSN2749-9065 

一、《濒危野生动植物种国际贸易公约》概述 

    《濒危野生动植物种国际贸易公约》(Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, 简称CITES)于1973年3月3日签署于美国首都华盛顿,于1975年7月1日正式生效。截至2024年5月,CITES有184个缔约方。其核心是通过规范和控制列入其附录的野生动植物物种的国际贸易(包括进口、出口、再出口和从海上引进),从而避免过度的国际贸易对野生动植物生存造成直接或间接威胁,以实现对野生动植物资源的可持续利用。 

    CITES对40,900多种动植物进行贸易管制,其中包括鲨鱼、鳐鱼、女王凤凰螺、海马和海参等水生物种。它们根据CITES缔约方商定的标准列在CITES附录中,并适用于各种分类类群。根据不同生物物种对国际保护的需求,将它们列入三个“附录”,加以不同程度的管理。濒临灭绝的物种,如果受到或者可能受到国际贸易威胁,会被列入附录一(Appendices Ⅰ)。只有在十分特殊的情况下,CITES才允许这些物种的国际贸易。附录二包括不一定面临灭绝风险的物种,但是必须管理和控制它们的国际贸易,避免人类的利用威胁到它们或者相关物种的生存。附录三包含了至少在一个国家受到保护,并希望其它缔约方协助控制其贸易的物种。对附录三的修订与前两个附录的程序完全不同。每一个缔约方在任何时间,都有权单方面提出修改本国在附录三的物种列入。 

    根据CITES规定,各国必须确保野生动植物种的贸易不会对其生存造成威胁。这要求各国在批准国际贸易之前,对物种的种群数量、分布和栖息地状况进行科学评估。此外,还鼓励各国采取必要措施,促进野生动植物种的可持续利用,包括通过科学研究、教育宣传、生态旅游等方式,提高公众对物种保护的认识和参与度。 

    CITES的实施也面临诸多挑战。一方面,非法贸易和走私活动仍然屡禁不止,给濒危野生动植物种的保护带来了巨大压力。另一方面,一些国家对于公约的执行力度不够,导致保护效果不佳。此外,全球气候变化、环境污染等也对水生物种保护带来了新的挑战。 

    二、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种技术研讨会 

    以水生生物为主体的水生生态系统,在维系自然界物质循环、净化环境、缓解温室效应等方面发挥着重要作用。丰富的水生生物是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源对促进渔业可持续发展、维护国家生态安全具有重要意义。 

    人类活动的不断扩张,水生生物多样性正面临着前所未有的威胁。过度捕捞、污染排放、气候变化等因素导致许多水生生物种群数量锐减,甚至濒临灭绝。这不仅对生态系统造成了严重破坏,也威胁到了人类的生存与发展。 

    随着近些年商业捕捞的鲨鱼和鳐鱼以及CITES附录中包括的其他水生物种的增加,2022年在巴拿马城举行的CITES第19届缔约方大会(CoP19)上,缔约方们决定仔细研究如何将标准应用于这些物种。 

    根据关于CITES第19.189号决定1“附录所列水生物种“的要求,CITES秘书处于2024年4月23日和24日在瑞士日内瓦举办了CITES附录所列水生物种研讨会。有80多名与会者参加了讲习班,其中包括CITES缔约方、CITES动物委员会成员、联合国粮食及农业组织和其他有关的政府间组织和非政府组织。中国生物多样性保护与绿色发展基金会国际部亦派代表全程参加了此次大会。 

    在两天的会议中,专家们介绍了水生物种生活史参数的科学信息,随后是全体会议和分组讨论。审议内容包括分享以往关于修订CITES水生物种附录的建议的经验,并审查商业开发水生物种衰退范围的适用情况,以评估这些物种是否符合列入CITES附录的标准。 

    在讨论CITES附录的相关内容时,与会者提出了《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中的物种列表存在不匹配的情况,指出了CMS附录一中列出的一些物种在CITES附录二中也有列出的问题。而CITES中包含了更多物种,在非致危性判定、合法获取判定结果、及时发放许可证、物种鉴定、报告等方面增加了工作量。 

    还有专家指出,即使在提案缔约方或其他人认为将某些物种满足附录一标准的情况下,附录一的提案也很少,但不清楚脚注2或更广泛的政治因素在多大程度上影响了这一点。还有专家对5%的最低门槛的必要性也提出了质疑,但没有提出任何修订建议。有专家提出,CITES附录二的列入标准,无论是基于保护需要还是出于相似原因,都“过于宽泛”。虽然承认在存在此类问题的情况下可能无法达成一致意见,但与会者一致认为,很大程度上取决于决议附件4中的预防措施与“采取与预期对物种的危害相称的措施”这一方向之间的平衡。可以考虑对附录2b标准的适用情况进行审查。 

    与会者还讨论了种群评估的潜在困难和好处。此外,有专家提出了了解种群/群体动态的替代方法,而不仅仅是高分辨率种群评估的问题。 

    与会者普遍认为,目前的标准具有必要的灵活性,可以有效地适用于商业开发的水生物种,并认为CITES动物委员会将在2024年晚些时候审议一些建议。这些建议需要注意关于板鳃类和其他商业开发水生物种的生活史参数和生产力变异性的背景文件,因为它包含了丰富的水生物种生活史参数和生产力的信息。鉴于关于修订CITES附录的标准的发展和解释的广泛历史论述,有人建议整理以前关于这一问题的讨论,以便为未来可能的指导提供信息。 

    三、《濒危野生动植物种国际贸易公约》关于从国家管辖范围以外地区采集的附录二物种标本的非致危性判定研讨会 

    《濒危野生动植物种国际贸易公约》对于水生物种贸易的规范与限制,体现了全球对于水生生物多样性保护的重视。CITES通过制定严格的贸易规则和监管措施,防止过度捕捞、非法贸易和滥杀滥捕等行为,从而保护水生物种的生存和繁衍。 

    CITES公约要求每一个缔约国设立科学机构和管理机构,规定了基于科学决策的濒危物种国际贸易许可证核发程序,严格控制和监督濒危物种的商业性国际贸易。按照CITES公约规定,各缔约国CITES管理机构在签发CITES公约附录物种进出口许可证之前,科学机构必须证明该项进出口不会危及该物种的生存,即“非致危性判定”(Non-detrimental Findings, NDFs)。其目的是通过科学研究,评估贸易是否会对物种的生存产生负面(或有害)影响。它在濒危物种的贸易和保护中发挥着至关重要的作用。 

    世界上大约64%的海洋被所谓的“公海”或任何国家管辖范围以外的地区所覆盖。当受CITES管制的物种从公海捕捞并在港口卸下时,这种贸易受CITES的管制,且该贸易不应损害物种在野外的生存。公海上物种的广泛分布,加上多个国家可能参与捕捞,在确定这些物种捕捞的可持续性方面凸显了一项独特的挑战。 

    根据2022年CITES第19届缔约方大会(CoP19)通过的第19.136号决定,CITES秘书处于2024年4月25日至26日在瑞士日内瓦组织了关于从国家管辖范围以外地区采集的附录二物种标本的非致危性判定研讨会。参加研讨会的有80多人,其中包括CITES动物委员会的成员、CITES各区域的代表、联合国粮食及农业组织、《保护野生动物迁徙物种公约》秘书处、美洲热带金枪鱼委员会(IATTC)和国际大西洋金枪鱼保护委员会(ICCAT)、以及非政府组织的代表。中国生物多样性保护与绿色发展基金会国际部亦应邀派代表赴日内瓦全程参加了此次大会。 

    为期两天的研讨会以全体会议和分组讨论为特色。CITES缔约方介绍了它们对国家管辖范围以外地区采集的标本作出非致危性判定的经验。IATTC和ICCAT秘书处介绍了每个区域渔业管理组织(RFMO)的科学进程,以及CITES当局可获得的与CITES所列物种有关的数据和信息。 

    讨论的范围从制定非致危性判定的水平,特别是在有确定种群的情况下,到所需的科学数据和资料的类型。会议还讨论了CITES国家科学机构与国际科学机构之间的合作机制,包括共享数据、案例研究和制定非致危性判定的经验。 

    研讨会提出了一系列建议。例如,应鼓励CITES与渔业当局之间的合作,同时应促进与区域渔业管理组织接触以获取关键数据。提倡区域合作和建立网络,以促进信息共享和能力建设。研讨会的结论将提交给定于2024年7月12日至19日举行的CITES动物委员会第33届会议审议。进一步的建议和意见将提交给2025年CITES常务委员会第78届会议。 

    四、中国在水生物种保护中的实践 

    中国作为《濒危野生动植物种国际贸易公约》的缔约方,一直致力于水生物种的保护工作。中国采取了一系列有效的措施来加强水生物种的保护,使水生生物多样性得到了有效保护,许多濒危水生物种的数量得到了恢复和增长。 

    中国特有的淡水鲸类长江江豚曾一度面临灭绝的危险。但在中国采取了一系列保护措施后,长江江豚的数量得到了明显的增长,目前已成为中国水生生物保护的成功案例之一。2012年,长江江豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中被列为“极危”级别。2017年进行的科学考察显示,长江江豚数量约为1012头,仅相当于大熊猫的一半。2021年,该物种由中国国家二级保护野生动物升为国家一级。中国农业农村部公布的2022年长江江豚科学考察结果表明,2022年,长江江豚的种群数量达到了1249头,比2017年普查时增加了237头,实现历史性的止跌回升。 

    2018年12月,中国生态环境部与国家发展和改革委员会联合印发《长江保护修复攻坚战行动计划》,明确了长江需要着力解决的突出生态环境问题,提出了重点任务的路线图和时间表。此外,2020年1月1日起,长江流域的332个自然保护区和水产种质资源保护区全面禁止生产性捕捞;2021年1月1日起,长江流域重点水域十年禁渔全面啔动。截至2022年底,长江流域已建立保护长江江豚相关的自然保护区13处,覆盖了40%长江江豚的分布水域,保护近80%的种群。 

    在法律法规建设方面,中国不断完善水生物种保护的法律体系,加大对违法行为的处罚力度。例如,《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规的出台,为水生物种保护提供了法律保障。同时,中国还建立了水生生物保护区、禁渔区等保护措施,加强对水生生物栖息地的保护。 

    在科学研究方面,中国加大了对水生物种保护的研究投入,推动科技创新。通过开展水生生物多样性调查、生态系统研究等工作,深入了解水生生物的生态习性和保护需求。 

    在公众教育方面,中国加强了对水生物种保护的宣传教育力度。通过举办科普讲座、制作宣传片等形式,提高公众对水生物种保护的认识和参与度。同时,还积极倡导绿色生活方式,减少对水生生态环境的破坏。随着国家长江十年禁渔政策的深入实施,中国生物多样性保护与绿色发展基金会反电鱼协作中心自2017年率先开啔了民间保护长江生态的行动。现约5万名志愿者,建立志愿者服务站102个,覆盖16省64城市。志愿者们为积极响应禁渔政策,自行开展了一系列巡河活动,沿着当地重要河域的岸边进行巡查,对发现的非法捕捞行为进行及时制止和举报。同时,志愿者们还向周边群众宣传了禁渔政策和非法捕捞的相关知识,呼吁大家共同参与起来。 

    在国际合作方面,中国积极参与国际水生物种保护事务,加强与其他国家的交流与合作。通过参加国际会议、签署国际协议等方式,共同应对全球水生物种保护挑战。中国还积极引进国外先进的保护技术和经验,为我国水生物种保护提供有力支持。 

    然而,尽管我国在水生物种保护方面取得了一定成效,但仍面临诸多挑战。例如,法律法规执行力度仍需加强、科学研究水平有待提高、公众保护意识有待提升等。因此,我们需要继续加大力度推进水生物种保护工作,为实现水生生物多样性、生态系统健康稳定以及共建地球生命共同体等方面作出更大贡献。 

    五、加强水生物种保护的建议 

    (一)加强法律法规建设,完善保护机制 

    加强法律法规建设,完善保护机制,对于濒危野生动植物种国际贸易公约下水生物种保护至关重要。当前,水生生物面临着诸多威胁,如气候变化、过度捕捞、水污染、生境丧失等。这些问题的解决,需要强有力的法律法规作为支撑。通过制定和完善相关法律法规,可以明确保护目标、责任主体和具体措施,为水生物种保护提供坚实的法律保障。 

    当前法律法规建设仍面临一些挑战。一方面,部分法律法规存在空白和漏洞,导致一些破坏水生生物资源的行为难以得到有效遏制。另一方面,执法力度和监管水平有待提高,以确保法律法规的严格执行。因此,我们需要不断完善法律法规体系,加强执法监管力度,确保各项保护措施落到实处。 

    此外,加强法律法规建设还需要注重国际合作与交流。濒危野生动植物种国际贸易公约作为全球性的保护协议,为各国提供了合作与交流的平台。通过加强国际合作,我们可以借鉴其他国家的成功经验和技术手段,共同应对水生生物保护面临的挑战。同时,加强国际合作也有助于提升我国在国际舞台上的影响力和话语权。 

    (二)加强科学研究,提高保护水平 

    随着全球气候变化和人类活动的加剧,水生物种面临着前所未有的生存压力。因此,我们必须通过科学研究来深入了解水生生物的生活习性、生态位、繁殖机制等,以便制定更加有效的保护措施。科学研究还能帮助我们建立更加完善的保护机制。通过数据分析和模型预测,我们可以评估不同保护措施的效果,从而优化保护策略。例如,利用遥感技术和地理信息系统,我们可以实时监测水生生物栖息地的变化,及时发现并应对潜在的生态风险。 

    (三)加强公众教育,提高保护意识 

    通过广泛而深入的教育活动,我们可以将生物多样性保护主流化,提高公众对水生物种保护的认识和意识,从而激发更多人参与到保护行动中来。为了加强公众教育,我们可以采取多种措施。首先,政府和社会组织等可以联合开展水生物种保护主题的宣传活动,如举办讲座、展览和公益广告等,向公众普及水生物种保护的知识和重要性。其次,教育部门可以将水生物种保护的内容纳入学校课程,从小培养学生的保护意识和责任感。此外,媒体也可以通过报道水生物种保护的新闻和故事,引导公众关注并参与到保护行动中来。 

    中国生物多样性保护与绿色发展基金会积极倡导邻里生物多样性保护,并建立了数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地,并发起并积极参与海洋减塑捡塑、追溯海洋国际海滩清洁日等全球行动;联合各方守护濒危物种白鱀豚、江豚,做好就地保护与监测;并组织科学考察,开展公民科学家项目,推动相关工作。 

    (四)加强国际合作,共同应对全球挑战 

    在全球化的今天,水生物种保护已不再是单一国家的问题,而是全人类共同面临的挑战。通过国际合作,各国可以共享资源、技术和经验,形成合力,更有效地应对水生物种保护中的各种问题和挑战。国际合作还能为水生物种保护提供资金支持。全球范围内,各国政府和国际组织每年投入大量资金用于水生物种保护项目。这些资金不仅用于保护项目的实施,还用于科学研究、公众教育等方面,为水生物种保护提供了坚实的物质保障。 

    (五)青年兴则国兴,青年强则国强 

    青年作为社会的新鲜血液和未来的主要力量,对于维护生态平衡、保护生物多样性以及推动可持续发展具有不可替代的作用。 

    青年具有活跃的思维和创新能力,能够提出并实施新的保护策略和方法。他们可以利用现代科技手段,如遥感监测、大数据分析等,对水生物种进行更为精准和高效的保护。同时,青年还可以发挥自身的创造力和想象力,设计出更具吸引力和影响力的宣传和教育活动,提高公众对水生物种保护的认识和参与度。 

    其次,青年是环保行动的重要推动者。通过参与志愿者活动、发起保护倡议、组织公益活动等,青年可以带动更多的人参与到水生物种保护的行动中来,形成强大的社会合力。 

    此外,青年还是未来决策的重要影响者。随着他们逐渐成长为社会的中坚力量,他们的观点和态度将对政策制定和决策产生重要影响。因此,培养青年对水生物种保护的正确认识和积极态度,对于推动相关政策的制定和实施具有重要意义。 

    最后,青年还承担着传承和弘扬环保文化的责任。他们可以通过教育、宣传等方式,将环保理念传递给下一代,让更多的人了解和关注水生物种保护的重要性。 

    为响应号召、支持实施我国新时代人才强国战略、助力我国人才参与全球环境治理、全球科技治理,中国生物多样性保护与绿色发展基金会长期以来将青年人才培养工作作为核心工作领域之一。举措包括但不限于:构建全球青年人才志愿者网络,向国际组织推荐任职专家、积极参与全球重要治理平台并发出中国好声音、推荐中国科学家竞选国际组织相关职务,长期举办“全球环境治理能力建设工作坊”等等。 

    注释: 

    1. 19.189号决定 

    致:秘书处的决定 

    在资源充足的情况下,秘书处应: 

    a)召开一次技术讲习班,审议第9.24号决议(CoP17修订版)及其脚注2(见附件五)在有关商业开发的板鳃亚纲和其他水生物种方面的适用情况,同时考虑到CoP19第87.2号文件提供的信息以及现有的科学信息和数据; 

    b)向缔约方发出通知,邀请所有感兴趣的缔约方、动物委员会成员、联合国粮食及农业组织和其他相关政府间组织和非政府组织参加本次讲习班; 

    c)将研讨会的结论和建议提交动物委员会审查。 

    参考资料: 

    [1] CITES公 

    约术语解读. (2012). 网址:http://www.cites.org.cn/citesgy/syyps/201202/t20120223_526397.html 

    [2] CITES Calendar. Retrived from: https://cites.org/eng/news/calendar.php 

    [3] CITES简介. 网址:http://www.trafficchina.org/cites/ 

    [4] What is CITES?. Retrived from: https://cites.org/eng/disc/what.php 

    [5] Aquatic species listed in the CITES Appendices. Retrived from: https://cites.org/eng/node/138814 

    [6] 【专题报道】“江豚又回来了”:一名摄影爱好者眼中的“长江大保护”. (2023). 网址:https://news.un.org/zh/story/2023/06/1118772 

    [7] 【十年禁渔看长江】“微笑天使”江豚回来了. (2024). 网址:https://news.cctv.com/2024/04/12/ARTIRDGOIL3wTxQoG50zEq4E240412.shtml 

    [8] 把青年工作作为战略性工作来抓. (2023). 网址:http://lw.news.cn/2023-05/08/c_1310716398.htm 

    [9] 绿会国际部交流分享:青年人才参与全球环境治理的实践经验. (2023). 网址:http://www.cbcgdf.org/NewsShow/4937/24294.html 

    [10] 绿会2023年科普工作总结:春华秋实结硕果,多管齐下谋新篇. (2023). 网址:https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_25624740 

    [11] 蒋志刚 (2011) 濒危野生动植物种国际贸易管理亟待加强贸易物种的非致危性判断. 生物多样性, 19, 495-496. DOI: 10.3724/SP.J.1003.2011.02172. 

    [12] 关于印发《长江保护修复攻坚战行动计划》的通知. 网址:https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk03/201901/t20190125_690887.html 

    [13] 中华人民共和国野生动物保护法. 网址:https://www.mee.gov.cn/ywgz/fgbz/fl/202302/t20230220_1016885.shtml 

    [14] 冯璐.中国保护野生动植物相关法律法规梳理概述.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2023年8月,总第47期.ISSN2749-9065 

    [15] 克里斯蒂娜·沃伊特(Christina Voigt),约翰·斯坎伦(John Scanlon AO).《濒危野生动植物种国际贸易公约》真的有效吗? CITES之遵守公约.宋小丽,翻译.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2023年2月,总第35期.ISSN2749-9065 

    [16]  约翰·斯坎伦.认识野生动植物犯罪与气候变化之间的联系.徐艳君,翻译.生物多样性保护与绿色发展.第1卷,2023年12月,总第53期.ISSN2749-9065 

    文:徐艳君 肖莹佳 周晋峰 

    审:Sherry 

    编:Kong 

    摄影:车车 

             关注我们 

中文投稿:v31@cbcgdf.org 

英文投稿:sherry@wbag.org 

       开放性科学期刊 

       官网:http://z.cbcgdf.org/ 

       聚焦生物多样性保护 

       助力绿色高质量发展 




文章编号: 6a8c901dc17844789116ecc1df5068e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (网红度假酒店 | 洲际旗下一线海景酒店,暑期2晚￥1299起住海景房,游全海景泳池,玩转儿童俱乐部!) 2024-06-14 恒顺商旅订阅号   恒顺商旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0NTQyNw==&mid=2652865438&idx=4&sn=4df2fa9db59527a78158de03ba12a791






提及夏日的回忆, 

北海无疑占据了独特的一页。 

洁白的沙滩、跃动的浪花、扬帆的帆船, 

以及远处隐约可见的海岛, 

共同编织起一个关于盛夏的欢乐乐章。 

(▲图©摄图网) 

在北海银滩, 

你可以 

赤脚漫步,沐浴温暖的阳光和清新的海风; 

踏浪戏水,感受独属于夏日的速度与激情; 

堆沙堡、捉螃蟹,享受自在悠闲的海边假期; 

...... 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

清晨,在带着海的气息的微风中苏醒, 

踏足在曲折的海岸线上, 

最终抵达了那片独特的“海上森林”。 

春日的绚烂虽已褪去, 

但红树林在夏日的照耀下更显勃勃生机。 

悠然地漫步在金海湾的红树林中, 

仿佛置身于红树碧海之间。 

(▲图©摄图网) 

也可以选择打卡 

魏大勋、毛不易、郭麒麟 

综艺《我们三》同款岛屿——涠洲岛, 

整个海岛都是火山喷发堆凝而成, 

火山遗迹千姿百态,搭配绝美落日 

随手一拍就是大片! 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥3134起两晚的高级海景房, 

我们 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

点击底部小程序,即可直接预订! 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           点击底部小程序,即可直接预订! 

         【套餐包含】 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】大堂吧双人下午茶1份或100元餐饮代金券1份(2选1,入住期间仅含1份) 

         -代金券不可兑换现金,未使用金额不设找零或退还,具体使用规则详询酒店 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间全海景网红游泳池免费畅玩及健身房免费使用 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.9.15,6月周末不涨价,7、8月暑期部分需补差,可详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

      北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

      临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

        ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

       ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

         银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

         德丰楼中餐厅, 

         主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

         值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

         位于酒店21层的 

         B@21天际餐吧 

         ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

         伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

         儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

         4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

      室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

         *以上内容包含广告 (来源:周末酒店) 

         使用须知:一经预约成功或验证码已核销,不可取消退款或更改,请做好出行计划 

         客服电话: 

         4000021702 

         (工作日9:00--21:00 此电话系咨询电话,不接受预订) 

            *  

            本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

              * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载 

          !更多套餐使用、加价详情,请参见小程序链接! 

             △ 

              the end 

         点击 

         “阅读原文” 

         预订产品 




文章编号: 7e00af02d99e78c34e7aaab4ed26809b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【粤美湿地】“中国南海典型的海洋生物资源宝库”——广东南澎列岛国际重要湿地) 2024-06-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649475356&idx=1&sn=d7d4f9933462a406cb541cec9365fcb5






信息速览 

湿地名称 

广东南澎列岛国际湿地 

湿地分级 

国际重要湿地 

基本属性 

面积为35679公顷 

重要里程 

2003年  

● 广东省省级自然保护区项目“ 南澎列岛海洋生态省级自然保护区”成功通过省专家评审,并被广东省政府批准为省级自然保护区。 

2012年  

● 经国务院批准保护区升格为广东南澎列岛国家级自然保护区。 

2015年  

● 国家林草局公布广东南澎列岛国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。 

湿地资源概况 

湿地特色 

01 

中华白海豚 

据调查,保护区及周边海域共发现中华白海豚13头。中华白海豚身体修长呈似纺锤状,吻突狭长而侧扁,成年豚体长2.0m~2.5m,最大体长可达2.7m,体重200kg~250kg,刚出生幼豚体长约1m左右。中华白海豚在成长过程中,身体的颜色会发生改变,根据体色可划分为6个成长阶段:无斑点婴儿期,无斑点少年期,斑点少年期,斑点青年期,斑点成年期,无斑点成年期。 

02 

石珊瑚 

自然资源部第三海洋研究所科学家调查南澎列岛时发现15种造礁石珊瑚组成的斑块群落,其中包括较大面积以鹿角珊瑚和蔷薇珊瑚为主导的石珊瑚群落,种类数和分布面积均远高于我国大陆沿海造礁珊瑚分布最北缘的东山海域(5种)。 

从种类组成上看,南澎列岛发现的造礁珊瑚种类组成与东山的造礁珊瑚种类组成具有相似性。 

生物资源 

目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育。 

        石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

        由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

了解更多 

扫码了解更多资讯 

广东南澎列岛国际湿地 

地址|汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

本文图文内容均来源于网络 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 




文章编号: 803cd9edfb535f35e7dd1170121dc146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (甘井子区中华路街道关工委开展活动丰富多彩) 2024-06-14 大连市关工委   大连市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYwMDYxMQ==&mid=2247510778&idx=4&sn=d1461e83fd3849ef897321327500a309






          以温暖之心 呵护童真之梦——甘井子区中华路街道关工委开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童活动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于儿童工作重要指示批示精神,全面提升困境儿童关爱服务质量,助力困境儿童健康成长,根据省市区《深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动实施方案》工作要求,6月7日,甘井子区中华路街道妇联、关工委携手甘井子区女企业家协会,共同开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童活动。中华路街道总工会、关工委、妇联相关负责人,社区妇联、关工委干部、区女企业家协会会员代表等25人参加活动。 

活动中,区女企业家协会会长关淑洁从协会的“三层含义”和“三大特点”切入,对协会的整体情况进行了简明扼要的介绍。会员代表们结合自身特点和优势,分别分享了帮扶困境儿童的想法和计划,展现出了强烈的社会责任感和使命感。中华路街道关工委负责人从街道辖区儿童基本情况,儿童关爱服务阵地建设、队伍建设、活动开展情况等方面进行了详细讲解。 

活动指出,要奉献爱心、倾注关怀,不断健全基层关爱服务体系,广泛发动社会各界爱心人士倾情关爱困境儿童,通过关心他们的学习、生活、心理健康,解决他们成长的烦恼,让困境儿童感受到党和社会的温暖。要乐观向上、积极进取,引导困境儿童将“白海豚爱心妈妈”的关爱转化为奋发向上的动力,以乐观向上,积极进取的精神,努力克服学习和生活上的困难,树立造福社会、报效祖国的远大志向。要宣传推广、营造氛围,及时发现总结工作典型和优秀“白海豚爱心妈妈”案例,大力宣传好经验好做法,生动讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造关爱困境儿童的良好氛围。 

活动最后,女企业家与辖区5名困境儿童精准结对,女企业家们表示,将积极关注关心支持困境儿童学习生活,通过定期走访、心理疏导、学业辅导等方式,帮助孩子们树立信心、战胜困难,实现梦想。 

人间有大爱,此爱我先行。下一步,中华路街道关工委将依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,积极动员更多社会力量参与到困境儿童关爱行动中来。通过加强与其他部门的沟通协作,形成工作合力,共同推动困境儿童关爱工作深入开展,以更加细致入微的关怀和更加精准有效的帮扶,为困境儿童健康成长保驾护航。 

          甘井子区中华路街道开展“读书伴成长”和“情在社区爱在楼院”活动 

1.华北社区开展“读书伴成长活动”。为丰富辖区青少年的文化生活,进一步激发他们读书的热情,引导青少 年多读书、读好书,培养青少年课外阅读的积极性和兴趣,日前,甘井子区中华路华北社区以“书香润心灵 读书伴成长”为主题组织辖区青少年开展读书活动。 

活动中,社区志愿者带领青少年走进书屋,向他们介绍读书方法,推荐阅读书目,引导他们“每天少玩一小时手机,多看一小时书”,在宁静温馨的环境里享受阅读的快乐。青少年在选择自己喜欢的书籍后,纷纷沉浸在知识的海洋中。活动结束后,他们互相推荐自己喜欢的书籍、分享阅读体会,大家你一言我一语,讨论得不亦乐乎。 

“最是书香能致远,腹有诗书气自华”,此次活动营造了浓郁的“书香社区”氛围,丰富了辖区青少年的业余生活,提高了青少年的阅读热情,推动他们养成“爱读书、多读书、读好书、善读书”的良好习惯,让阅读成为一种生活态度和精神追求,为青少年成长赋能。 

2.兴富社区开展“情在社区 爱在楼院”主题活动。为进一步给儿童创造良好的社会环境,让他们健康、快乐、幸福地成长,日前,甘井子区中华路街道兴富社区组织开展“情在社区,爱在楼院”关心少年儿童健康成长主题活动。活动主要以体验趣味性较强的游戏为主,在游戏中,参与活动的孩子们分成2个小分队,在“穿越呼啦圈”游戏中,大家手拉着手,在不松手的前提下齐心协力把呼啦圈穿越整个队伍,在这个过程中,为了穿过呼啦圈,小朋友们都使出浑身解数,不惜牺牲自己的“形象”,做出大幅度的歪头、弯腰等动作以便顺利通过呼啦圈。看着身边队友们的奇特姿势,组内不时爆发出欢乐的笑声。活动中,不断有家长参与进来,儿童与家长协调配合共同来完成各项活动。 

这次主题活动,在游戏的过程中,让孩子们体验到参与的乐趣、亲情的和谐和成长的快乐,同时通过家庭成员的交流与互动,也增进了父母和孩子之间的感情,营造了和谐、温馨的家庭氛围,它对孩子们的健康成长必将起到积极的促进作用。 




文章编号: 9a23e6926e6ce61cdab35a010eb0c392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (饶平数头中华白海豚来了 网友:快来贴贴!) 2024-06-14 饶平公益   饶平公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk3NzQ2MA==&mid=2649885178&idx=2&sn=53090d647779df9206295dd8879815d4






新朋友:点击上方【饶平公益】一键关注; 

6月7日,新华网网站首页报道了中华白海豚现身我县柘林镇西澳岛海域,以下是新闻报道内容。 

   视频来源:新华网 

   6月8日是世界海洋日。近期,广东省潮州市饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数头中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

   中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,饶平县通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   来源:新华网 

饶平安代驾服务热线;4001088132 




文章编号: a9922175fb8f663b6c2cc8acf9664e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (北海:打造“鲸鱼之乡”新名片) 2024-06-14 西嘉网络   西嘉网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE4ODQ2MA==&mid=2651995343&idx=3&sn=ec98ef961aa2532f07e16d25ba2301a4






随着布氏鲸群定期出现在北海涠洲岛附近海域,到北海来观鲸、赏鲸、研鲸俨然成了北海近年来的热点。近日,一份由人大代表撰写的《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》提出将北海打造为“布氏鲸之乡”新名片,这份建议也列入了市人大常委会今年重点督办建议。 

涠洲岛海域的鲸鱼。(资料图)陈默 摄 

北海市人大环境与资源保护委员会委员许佳本是《建议》的撰写人之一,他认为,目前,在中国大陆,能定期、近距离可以观鲸赏鲸研鲸的只有北海海域,北海也可以说是中国大陆唯一的鲸鱼(布氏鲸)之乡,“鲸鱼之乡”应该成为北海的新名片。 

        

北海市人大环境与资源保护 

委员会委员  许佳本 

“近观我们的邻居钦州市,将北海钦州近邻的大风江口附近海域出现的白海豚成功地打造成了钦州的一张独特的名片,我们北海也有白海豚,到钦州看白海豚也许是在北海海域看白海豚,但这都不妨碍白海豚是钦州独有的一张名片。再如防城港市,也是以白鹭为抓手,以白鹭公园的建设为载体,打造了‘中国白鹭之乡’名片。” 

近年来,北海不断夯实工业基础的同时,始终厚植习近平生态文明思想,将“两山”理论贯彻落实其中,生态环境质量持续向好,各项指标排在全区乃至全国前列。2023年近岸海域优良海域面积比例为98%,排名全区第一。  

        

北海市人大环境与资源保护 

委员会主任委员  黄志勇 

“鲸作为大型的海洋哺乳动物是处在食物链的顶端,对生态环境的要求十分苛刻,鲸群从少到多,从小到大,到北海来,就证明鲸并不是偶尔喜欢北海,而是已经逐渐适应了北海,从这个角度来讲,北海在产业发展的同时,北海的海洋生态环境持续良好,这背后就是充分体现了北海市委市政府带领广大北海人民一手抓发展一手抓保护,就是在努力地贯彻实践习近平生态文明思想,努力的实践绿水青山就是金山银山的‘两山’理论。” 

据统计,2023年,在涠洲岛海域布氏鲸个体识别已达60头,是全国首例近岸海域唯一分布的稳定大型鲸类生活群体,而且布氏鲸种群每年必来、长期逗留,甚至就地繁殖。专家认为,布氏鲸成为北海涠洲岛的常客,是北海海域海洋环境和生物多样性优良有力的证明。布氏鲸资源的开发,对打造北海市城市名片,增强北海城市软实力,是非常重要和有意义的。 

        

自然资源部第四海洋研究所 

副研究员 乔莹

“我们建议北海市建立相应的布氏鲸保护法律法规,对布氏鲸相关资源的开发利用和保护保育实施科学管控;对已存在的观鲸活动开展管理,制定观鲸相关的标准和规范;同时在北海市开展常态化的布氏鲸调查监测活动,为布氏鲸资源开发利用和保护提供科学数据支撑。” 

—END— 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 




文章编号: b76551c893884e808ce4b90f262b6ebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (一线︱绿水青山成色足 壮美广西谱新篇) 2024-06-14 环境经济杂志   环境经济杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247516604&idx=3&sn=f932224d22c585d263a8815eb57e6f7f






在广西北海市合浦儒艮国家级自然保护区滨海湿地,数十只“飞鸟美人”白琵鹭成群结队在滩涂上觅食。随着当地生态环境治理稳步提升,越来越多种类的候鸟选择在这里越冬栖居,成为北海碧海蓝天间的一道靓丽风景线。这是广西人与自然和谐共生的美丽缩影,也是生态环境持续改善的有力见证。 

2020年,桂林市地表水水质排名全国第二 

精准施策集中攻坚,环境质量再创新高 

“八桂好水持续领跑全国,成为美丽广西建设的一张亮丽名片。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示,广西在水生态环境保护与治理过程中,坚持系统治理、源头治理、综合治理,从顶层设计加强立法到实践层面的制度创新,从源头截污到全流域修复,从科技赋能到全民共治,织紧、织密、织牢水生态环境“保护网”。 

保好水,久久为功,河湖焕新永续发展。首次发布《漓江生态环境质量报告》,保护漓江、保护桂林山水迈入新阶段;实施全流域综合治理以来,南宁市那考河由昔日的“臭水沟”摇身一变成了一座湿地公园,新增水生动植物33种、飞禽6种,形成了一条展现生物多样性的生态绿廊;实施高温季节西门江溶解氧达标攻坚,全面排查溶解氧超标原因,“对症下药”全力提升西门江溶解氧,2023年西门江断面年均水质达到Ⅲ类,127个县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%。 

南宁市38段城市黑臭水体黑臭消除比例达到100% 

尽锐出动、分片包干,秋冬季攻坚督导行动成效明显。督导期间发现,5619个涉气问题,推动解决了一大批涉气环境问题。2023年,全区优良天数比率为97.9%,创历史最高,PM2.5平均浓度为26.4微克/立方米,重污染天比率0.0%,大幅优于国家下达指标任务。 

向海而兴向海图强。近年来,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,2023年北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

点绿成“金”惠民生,绿色发展“加速度” 

打造试点样板,以绿色金融“贷”动绿色发展。桂林市全州县“红色湘江”农文旅开发生态环境导向的开发(EOD)项目以农村人居环境整治、历史遗留固废堆场治理以及水系连通及水美乡村建设为基础,加快推进“红色湘江”遗址保护开发和现代农业产业园建设,推动实现产业发展收益反哺生态环境治理,实现生态产业化。 

柳州市香兰河流域综合治理EOD项目通过对香兰河流域河道及两岸周边约4791.41亩的山林实施整体截污控源、系统生态治理,完善流域内污水收集系统,提升流域内的水生态环境,同时导入医养、生态研学、农产品加工等绿色相关产业,构建起以反哺香兰河流域水生态环境治理的可持续产业链。 

2023年,广西壮族自治区生态环境厅大力推进生态环保金融支持项目储备库建设,共有37个项目成功入选。EOD模式实践创新迈上新台阶,累计达到52个项目,总投资突破1000亿元。推动广西首个绿色金融产品“桂惠贷—生态贷”落地见效,累计发放贷款5.23亿元,9家企业获得979.6万元贴息补助支持,“政银企”共同推进机制已基本形成。 

全民行动自觉自为,美丽广西共建共享 

广西促进“生态+文化+旅游”深度融合,探索出具有本地特色的绿色发展新路子。2023年,广西成功创建了3个国家生态文明建设示范区,分别为南宁市马山县、桂林市阳朔县、桂林市资源县;1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地—来宾市忻城县。目前,已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。

此外,广西壮族自治区生态环境厅在持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动,将生态文明思想宣传到基层、到农村、到老百姓的身边。2023年,广西生态环境宣传教育实践基地总数达到167个,已形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好风尚。 

广西评选出20位“2023广西最美环保人”,他们不畏困难、冲锋在前,勇挑重担、攻坚克难,默默坚守在平凡工作岗位上,为广西生态环境质量持续改善贡献力量。广西壮族自治区已连续5年开展“广西最美环保人”选树活动,共评选出85名最美环保人。 

2024年,六五环境日国家主场活动在广西举办,风雨兼程的广西生态环保铁军以此为契机,完整准确全面贯彻新发展理念,念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,扎实筑牢祖国南方生态屏障,以生态环境高水平保护推动经济社会高质量发展,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献广西力量。 

(作者单位:广西壮族自治区生态环境厅) 

往期回顾 

环境经济杂志 

扫码订阅

咨询电话: 

010-67113781 

投稿邮箱 :

 hjjjtg@126.com 




文章编号: 4a66f897f04bafebe96fdac567d007a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【执委进家】 执委服务送上门 当好妇女娘家人④) 2024-06-14 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651393657&idx=1&sn=b44c420a574b9ca904a8dfffc0f31f2b






结对守护成长 爱心传递温暖 

      房丽,泰桑国际工程有限公司副总经理,西岗区妇联执委、人民广场街道妇联执委,作为一名来自企业的执委,她一边团结引领企业内的女性员工凝心聚力发展企业,一边心系妇女儿童发展事业,主动深入社区,走近妇女群众,关注儿童成长,热心公益事业。每年的执委妈妈结对,她都是积极的响应者,为结对的孩子及其家庭提供精神和物质上的帮扶。除了参与“爱心妈妈”结对关爱活动,房丽还多次向市、区慈善总会捐赠爱心善款,资助特困儿童。 

      在得知“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作后,她主动报名,结对关爱困境儿童,积极与结对儿童家庭沟通交流,详细、深入了解孩子及家庭情况。在儿童节前夕,她走进结对帮扶儿童家中,送去了奶粉、尿不湿、儿童绘本等生活学习用品。看到孩子们的居住环境狭小而拥挤,房丽深受触动,热心与监护人交流,了解家庭情况,当得知孩子父亲因患病常年在家休养,没有工作也没有稳定收入时,房丽热心为他推荐工作机会,并鼓励孩子的监护人要发挥顶梁柱作用,为孩子们撑起一片天。临别之际,房丽又为结对家庭送上慰问金,嘱咐家长保证孩子的营养与健康。此次关爱行动不仅为困境儿童家庭送去物质上的帮助,也在精神上给予结对家庭鼓励与支持。 

      房丽表示,妇联执委是个特殊的身份,责任不小,虽然自己的力量微薄,但会尽己所能积极发挥好作用,用真心真情为妇女儿童办实事、解难事。 

微信号|xigangfulian 

扫码关注西岗妇联 




文章编号: 5a6899feaaf6ddc3aa612832e071c059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (苏迪曼杯!厦门见!举办时间定了) 2024-06-14 厦门12345   厦门12345


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM5MjMyNg==&mid=2247499680&idx=8&sn=30267a23414677dd4164a316acd346f1






重磅官宣! 

2025年4月27日至5月4日 

2025年道达尔能源苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

将在厦门凤凰体育馆进行!

这将是福建历史上举办的 

最高规格、最高水平、最大规模 

和最具影响力的羽毛球国际大赛 

期待在厦门见证世界纪录的诞生 

在家门口亲眼目睹 

中国队冲击苏迪曼杯四连冠 

▽ 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事。 

明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

      作为一座有着“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”美誉的滨海城市,厦门获得过联合国人居奖城市、国家全域生态文明示范区等众多荣誉。此外,因为拥有深厚的中西文化荟萃的历史底蕴和举世瞩目的世界文化遗产鼓浪屿,厦门长期是国内外游客向往的热点旅游目的地。 

      相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

来源:厦门体育 

长按下方二维码关注我们 




文章编号: d683cf64237218422456371954193a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (中交动态 | 《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-14 山西啔光万嘉电子科技有限公司   山西啔光万嘉电子科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTEzNzcyNQ==&mid=2247510906&idx=1&sn=937d4f0698356672a15e6e657287c656






近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

     来源:中国交建 

     编辑:刘啔薇

     审核:张燕强 




文章编号: cdeda697c49f582a72c29be74b17f45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (6·7-6·13 | Weekly Summary of Xiamen Investment Promotion News) 2024-06-14 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247585077&idx=6&sn=e4be62bf8bfeb2e92021c0d1110e63a8






内容来源:投资厦门 

Weekly News

       1 

The 16th Straits Forum will take place in Fujian Province in mid-June, with the main forum event scheduled for the morning of June 15. The forum will last for one week, with the main venue set in Xiamen, and related activities will be held in other cities and the Pingtan Comprehensive Experimental Zone in Fujian. Co-organized by 86 organizations from both sides of the Taiwan Strait, this year's forum continues with the theme "Expanding Grassroots Exchanges, Deepening Integrated Development." It will feature four main sections: grassroots exchanges, youth exchanges, cultural exchanges, and economic exchanges, with a total of 50 events planned. 

第十六届海峡论坛本月中旬在福建举办,6月15日上午举行论坛大会,集中活动为期一周,主会场设在厦门,福建有关设区市和平潭综合实验区举办相关活动。本届论坛由两岸86家单位共同主办,延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题,设置基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块,安排系列活动50场。 

       2 

   On June 7, the signing ceremony for the establishment of the Xiamen Advanced Manufacturing Fund took place. CCRE Group, a subsidiary of ITG Holding Group, signed agreements with Xiamen Industrial Investment, Jimei Industrial Investment, and Torch Industrial Investment to jointly set up the Xiamen Advanced Manufacturing Fund, with a total scale of 10 billion yuan. Currently, Xiamen is vigorously implementing the Technology Innovation Leading Project and the Advanced Manufacturing Industry Multiplication Plan, accelerating the construction of the "4+4+6" modern industrial system, and actively fostering new productive forces. The industrial fund is a crucial vehicle for effectively connecting industries with capital and enabling mutual empowerment. The establishment of the Xiamen Advanced Manufacturing Fund will support the rapid development of advanced manufacturing, attract high-quality projects, assist in strengthening and extending the industrial chain, promote the transformation and upgrading of traditional manufacturing industries, and cultivate a group of advanced manufacturing enterprises with international competitiveness, injecting new momentum into the high-quality economic development of Xiamen. In the future, the Xiamen Advanced Manufacturing Fund, as a fund of funds, will establish several sub-funds to lead and attract social capital to support the construction of advanced manufacturing clusters in Xiamen. 

    6月7日,厦门先进制造业基金设立签约活动举行。国贸控股集团旗下海翼集团与厦门产投、集美产投、火炬产投签署相关协议,共同出资设立总规模达100亿元的厦门先进制造业基金。当前,厦门市正大力实施科技创新引领工程和先进制造业倍增计划,加快构建“4+4+6”现代化产业体系,积极培育和发展新质生产力。产业基金是推动产业与资本有效联接、双向赋能的重要载体。厦门先进制造业基金设立后,将支持先进制造业倍增发展、招引优质项目落地、助力延链补链强链、推动传统制造业转型升级,培育一批具有国际竞争力的先进制造业企业,为厦门经济高质量发展注入新动力。未来,厦门先进制造业基金作为母基金,还将下设多只子基金,发挥基金引领作用,带动社会资本支持厦门市先进制造业集群建设。 

       3 

The 19th Sudirman Cup World Mixed Team Badminton Championships will be held from April 27 to May 4, 2025, at the Fenghuang Gymnasium in Xiamen. The Sudirman Cup is the highest-profile, highest-level, largest, and most influential international badminton competition ever held in Fujian's history. It is also the most prestigious among the six international A-level sports events hosted by Xiamen. The choice of Xiamen for the Sudirman Cup is not only due to its strong badminton culture but also its world-class venues, vast sports market, and comprehensive event reception capabilities. In recent years, Xiamen has accelerated its development as an "International Sports City." The Xiamen Marathon has become a popular event for runners, and with the completion of the Egret Stadium, Fenghuang Gymnasium, and White Dolphin Swimming Hall, Xiamen has hosted two Diamond League events and the Asian Women's Football Olympic Qualifiers, accumulating rich experience for hosting the Sudirman Cup. 

第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将于2025年4月27日至5月4日在厦门凤凰体育馆举办。苏迪曼杯不仅是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛,也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中含金量最高的。苏迪曼杯选择厦门,不仅是因为厦门有着浓厚的羽毛球运动底蕴,更因为厦门有着一流的办赛场馆条件、广阔的体育消费市场、完善的赛事接待保障。近年来厦门加快打造“国际体育名城”,厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛等国际A级体育赛事,为承办苏迪曼杯积累了丰富的经验。 

       4 

On June 8, FedEx flight FX5161 took off from Xiamen Airport, stopping in Seoul, South Korea, before heading to Anchorage, USA. This marks the official opening of the Xiamen-Seoul-Anchorage cargo route, further enhancing the global air logistics network. The route is operated by a Boeing B777F freighter and will fly once a week every Saturday starting June 8. This is also FedEx's first cargo route from Xiamen to Anchorage. As of now, Xiamen Airport has a total of 41 international passenger and cargo routes. IPORT Group plans to add new passenger flights from Xiamen to regions such as the Middle East, Australia, and Africa, and increase the frequency of cargo flights to North America. These efforts aim to develop Xiamen into an international aviation hub and continuously enhance Xiamen's attractiveness to international investment. 

6月8日,联邦快递FX5161航班由厦门机场起飞,在韩国首尔经停后前往美国安克雷奇,这标志着厦门-首尔-安克雷奇货运航线正式开通,全球航空物流网络再度织密。该航线由波音B777F货机执飞,自6月8日起每周六执飞一班,这也是联邦快递公司在厦门开通的首条飞往安克雷奇的货运航线。截至目前,厦门机场境外客货运航线共41条。翔业集团还将争取新增厦门到中东、澳大利亚、非洲等地区客运航班,加密厦门到北美货运航线,着力打造厦门国际航空枢纽,持续提升厦门对国际投资的吸引力。 

       5 

June 10 marked the second anniversary of the opening of the "Silk Road Maritime" e-commerce express line from Xiamen Port to Manila Port in the Philippines. According to Xiamen Customs, as the first "Silk Road Maritime" e-commerce express line in China, it has handled over 50,000 TEUs in the past two years. More than 1.45 million cross-border e-commerce export goods, encompassing over 1,900 types of products, have been shipped through this line. As a significant achievement of the "Belt and Road" international integrated logistics platform with a focus on shipping, the "Silk Road Maritime" e-commerce express line enables domestic e-commerce goods to reach Manila Port in just two days. This service greatly meets the import and export needs of e-commerce businesses for small batches, multiple shipments, and timely deliveries, earning high praise from cross-border e-commerce enterprises. 

6月10日是厦门港直达菲律宾马尼拉港的“丝路海运”电商快线开通两周年。据厦门海关统计,作为国内首条“丝路海运”电商快线,开通两年来,该航线集装箱吞吐量突破5万标箱,其中跨境电商出口货物逾145万件,商品种类超1900种。作为我国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流平台建设的重要成果,“丝路海运”电商快线助力国内电商货物2天即可直达马尼拉港,极大满足电商货物批量小、批次多、时效强的进出口需求,深受跨境电商企业的青睐。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。

内容来源:投资厦门 编辑:田雨 审核:杨佳音,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 




文章编号: 3727aac109e55301827e59dfa87a6a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (《魅力首山》第79期) 2024-06-14 辽阳综合广播   辽阳综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc1NzQxMA==&mid=2247490503&idx=6&sn=1388a485b6f3fc7b77214549fdef416a






           

中共辽阳县委宣传部 辽阳广播电视台 联办 

魅 力 首 山 

踔厉奋发   勇毅前行 

2024年6月11日 《魅力首山》节目直播录音。 

魅力首山第79期 

播出时间 2024年6月11日 7:20-8:00 

播出频率:FM94.4   AM837 

辽阳县人杰地灵,山川秀美,在这片神奇而美丽的土地上,辽阳县人民用勤劳和智慧,谱写了时代的骄人篇章。 

《魅力首山》由中共辽阳县委宣传部、辽阳广播电视台联办。通过这个节目,您将了解到辽阳县抢抓机遇、克难攻坚,用智慧和辛劳书写跨越崛起的新篇章。我们将向您介绍辽阳县让改革发展成果更多、更公平惠及全县人民,带领全县人民创造美好生活等内容。 

栏目介绍 

《一周新闻回顾》 

报道上一周县委县政府领导、县直各部门、各乡镇工作动态。 

《我为群众办实事》 

辽阳县城市管理综合行政执法队开展公共停车位集中整治。 

《美丽乡村行》 

甜水满族乡开展防汛救灾应急演练; 

黄泥洼镇让法治精神蔚然成风。 

《首山故事》 

          守好群众的“救命钱”——辽阳县医疗保障局基金监管科科长曹畅先进事迹; 

          辽阳县开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。 

辽阳综合广播 

感谢您的关注 

     辽阳综合广播保留全部版权 

     撰   稿:枢   陌 

     责   编: 

     洪   波 

     监   制:丁   宁

     总监制:刘   艳 




文章编号: fc945948517423300b8106b76023b85e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (行业资讯 | 聚焦生态保护,北京、厦门等12个城市共同发起“厦门倡议”) 2024-06-14 海峡泊岸   海峡泊岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgzODIwNA==&mid=2247506836&idx=1&sn=b93f4a2e60ca64021007bff0b8c3aeeb






   6月8日,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。会上,北京、厦门、成都、西安、深圳、盘锦、盐城、淮北、洛阳、北海、拉萨、克拉玛依等12个城市联合发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 以高水平保护支撑高质量发展倡议书》(以下简称“厦门倡议”)。 

     12个城市代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用“厦门实践”经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

     “厦门倡议”提出,要坚持以人民为中心的发展思想。坚持生态惠民、生态利民、生态为民,提供更多优质生态产品,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。动员全社会力量参与生态文明建设,让人民群众共建美丽家园,共享自然之美、生命之美、生活之美。 

     要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。尊重自然、顺应自然、保护自然,坚持节约资源和保护环境的基本国策,弘扬“天人合一、道法自然”的中华优秀传统生态文化,正确处理自然恢复和人工修复的关系,推广基于自然的解决方案,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

     要坚持国土空间规划的战略引领。深化“多规合一”,坚决维护“三区三线”划定成果的严肃性和权威性,严守自然生态安全底线,严格国土空间用途管制,把绿色发展要求落实到经济社会发展全过程,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

   要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。牢固树立山水林田湖草沙是生命共同体理念,坚持系统治理、源头治理、综合治理,强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同,按自然规律办事,向科技创新要答案,全方位、全地域、全过程、全要素统筹推进国土空间生态保护修复,不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。 

     要坚持循序渐进、久久为功,一张蓝图绘到底。始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账、算整体账,保持生态文明建设的战略定力。用最严格制度最严密法治保护生态环境,一任接着一任干,积小胜为大胜,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷。 

     要坚持胸怀天下,深度参与全球生态治理。秉持人类命运共同体理念,与各方协同治理,共同应对地球面临的气候变化、生物多样性丧失、环境污染等多重危机,为促进人类可持续发展、建设清洁美丽世界贡献中国智慧、中国力量。 

          目前我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

     公报显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

     近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

     滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

     我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

     黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

     据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

     据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

   

来源:新京报客户端    新华社      




文章编号: 5283e819e3d5f04430fc07d18ed3ad12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
