文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (398元抢598元『大湾区二号丨体验爱国主题活动』含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育(赠送海军服)、纪念卡片、个人照、救生演习) 2021-08-12 中英街预约入口   中英街预约入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247493254&idx=1&sn=6c7acb465cbadc4df88fad1e68c7de02




点文章左下角的阅读原文有更多特价！中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: bd11422a77d24d1ffeac656c792000e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2019年黑龙江边境县(市、区)急需紧缺专业岗公务员考试行测真题) 2021-08-12 公务员考试每日一题   公务员考试每日一题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMjI4MA==&mid=2247489131&idx=2&sn=658c677bc900321987698f98bd26c59a






添加客服微信，免费领取答案

一、常识判断。根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1

党的十九大报告指出，新时代我国社会主要矛盾是：

A、人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾

B、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾

C、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

D、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

2

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是，是，是，是。

①决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代

②全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代

③久经磨难的中华民族从站起来到富起来的时代

④全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代

⑤我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、②③④⑤

B、①②③④

C、①③④⑤

D、①②④⑤

3

童蒙教材，是我国古代对儿童进行启蒙教育的主要读物。与前代相比，两汉时期的童蒙教材有了长足的进步和发展。以下童蒙教材始出现于汉朝的是：

A、《凡将篇》

B、《论语》

C、《百家姓》

D、《声律启蒙》

4

根据我国《民法总则》，不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其代理实施民事法律行为。

A、父母

B、抚养人

C、法定代理人

D、指定代理人

5

关于液体，下列叙述正确的是：

A、液体表面张力随温度的下降而减小

B、液体表面有自动缩小表面积的趋势

C、与液体表面层的分子相比，液体内部的分子有更大的势能

D、表面层内的分子比在液体内部的分子有较大的位能

6

我国“南水北调工程”中的东线工程从长江下游扬州江都抽引长江水，利用及与其平行的河道逐级提水北送，输水到天津。

A、京杭大运河

B、输水总干渠

C、汉江

D、淮河

7

随著劳动力成本的迅速上涨，我国家政服务的每小时平均价格也不断上升。在我国家政服务市场竞争日益激烈的背景下，若其他条件不变，最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2的是：

①放宽市场准入，鼓励资本投资

②改进管理机制，降低管理费用

③提倡专业分工，追求生活品质

④居民收入上涨，生活成本降低

A、①②

B、②③

C、②④

D、③④

8

总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：

A、改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围

B、进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集

C、水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D、在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没

9

作为最早被人类驯化的鸟类，鸽子能够通过磁场准确识别方位，迅速找到回巢的路线。如果仅考虑磁场因素，在上空，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

A、赤道

B、南极

C、海洋

D、北回归线

10

下列五种包装箱指示标识的含义，正确的是：

①表示此方向向上

②表示小心轻放

③表示放在有阳光的地方

④表示不能放在顶层

⑤表示禁止挤压

A、①②

B、①②③

C、②③④

D、①②④⑤

11

矿井瓦斯是指存在于煤层中的烃类气体，以甲烷为主要成分，常常吸附在煤基质颗粒表面，是煤的伴生矿产资源。以下关于矿井瓦斯的说法不正确的是：

A、要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平

B、瓦斯气体中毒是煤矿开采者面临的首要威胁

C、通过特定的设备收集瓦斯，能够变“害”为宝

D、由于瓦斯的存在，矿井下要严格控制热源和火源

12

世界气象组织台风委员会从2000年1月1日起，采用具有亚洲风格的名字对西北太平洋地区的台风进行命名。台风命名表中共有140个名字，分别由亚太地区的14个成员国提供，按英文字母顺序循环使用。以下不属于中国提供的名字的是：

A、杜鹃

B、鲸鱼

C、电母

D、海棠

13

世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：

A、北海渔场

B、秘鲁渔场

C、北海道渔场

D、纽芬兰渔场

14

大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂，甚至彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征。下列选项最能够反映这一现象的是：

A、山明水净夜来霜，数树深红出浅黄

B、月生林欲晓，雨过夜如秋

C、秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声

D、一树春风有两般，南枝向暖北枝寒

15

边塞诗歌是中国诗词史上的一个重要流派。下列诗词与所处朝代面临的主要边境忧患，匹配正确的是：

A、铁骑追骁虏，金羁讨黠羌——柔然

B、借问长城侯，单于入朝谒——西夏

C、但使龙城飞将在，不教胡马度阴山——突厥

D、羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪——蒙古

16

海市蜃楼包括所有在空气密度反常分布时大气中出现的光学折射现象。以下不属于我国经常能看到海市蜃楼的地方是：

A、湖南湘西

B、广东惠来

C、山东蓬莱

D、浙江普陀

17

下列说法正确的是：

A、人体各种体液的pH值处在7.4左右的弱碱状态是最健康的

B、亚健康会导致体质偏酸，进而导致包括癌症在内的各种疾病

C、醋是pH值小于7的酸性物质，因此其属于典型的酸性食品

D、人体能够通过调节的排出量来维持血液pH值的稳定

18

唐代之后，陆上丝绸之路逐渐衰落，海上丝绸之路逐渐兴盛的原因不包括：

A、我国经济重心逐渐南移

B、西域地区一度脱离了中原政权的控制

C、陆上丝绸之路沿途的自然环境逐渐恶劣

D、我国与东亚、东南亚地区的贸易量远超中东、欧洲地区

19

魏晋时期“建安七子”中的一位文学家被谢灵运称赞“才高八斗”，以下诗句是这位文学家作品的是：

A、青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今

B、本自同根生，相煎何太急

C、此中有真意，欲辨已忘言

D、花间一壶酒，独酌无相亲

20

道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。（《如梦令》——严蕊）

道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。（《昭君怨》——郑域）

上述两首词分别描写的是：

A、梨花和杏花

B、梅花和梨花

C、桂花和菊花

D、桃花和梅花

二、言语理解与表达。本部分包括表达与理解两方面的内容。请根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

21

随著现代通信工具的兴起，人们的联系越来越方便，如今仍在用纸笔亲手写信的人，相关的家书代写职业以及《情书大全》一类指点迷津的宝典也逐渐。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、寥寥无几 销声匿迹

B、凤毛麟角 无人问津

C、屈指可数 匿影藏形

D、寥若星辰 无影无踪

22

近年来，我们著力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步，反腐败斗争压倒性态势正在形成。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、震慑 显现

B、威慑 显示

C、警示 显耀

D、警醒 显露

23

文物鉴定不仅是一门学问，还是一门技术，需要不间断的，任何人离开这一领域时间过长，技术就会，判断力就会下降。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、练习 退化

B、锻炼 生疏

C、实践 弱化

D、操作 退步

24

“国潮”为文化类节目的发展提供了新，并且让文化以文创产品的具体形象实现落地，延展了文化多维性的现实价值。有学者认为，文化与“国潮”在荧幕上的相遇是一种必然，“国潮”本身含有大量中华传统文化元素，同时极富，因此深受年轻人的喜爱和追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、机遇 影响力

B、目标 创造力

C、导向 吸引力

D、思路 表现力

25

在改革开放的伟大实践中，中国大踏步赶上时代潮流，经济社会面貌发生了的变化，了持续高速发展的人间奇迹。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、翻天覆地 创造

B、日新月异 制造

C、改弦更张 塑造

D、改头换面 打造

26

当下国人阅读状况不佳有生活节奏快、竞争压力大以及公共图书馆缺失、图书价格高等客观因素影响，也与浮躁、功利等不良的社会心态。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、必定 相得益彰

B、虽然 相辅相成

C、当然 休戚相关

D、固然 密不可分

27

过去三年，人民日报海外版旗下的海外网，一跃成为中央媒体中的网站，并成为支持海外版媒介融合的独特平台；过去一年，“海客”客户端以清新的形象、鲜明的定位深受读者喜欢，两个微信号“侠客岛”和“学习小组”在互联网舆论场中，成为时政解读的知名品牌。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、独树一帜 崭露头角

B、独领风骚 锋芒毕露

C、一枝独秀 初露锋芒

D、首屈一指 异军突起

28

现在社会上有这样一种观点：经济压力逐渐成为年轻人结婚的主要因素。即便是有结婚意愿的年轻人，他们也常常因为置办房产、子女教育和赡养老人等费用过高，面对婚姻。

依次填入画横线部分最恰当的一项是：

A、阻碍 畏缩不前

B、妨害 望而生畏

C、妨碍 望而却步

D、阻止 知难而退

29

“佛系”心态的不良影响不容忽视。“佛系”心态会使人们容易丧失原则，。一个人不能没有理想追求，没有理想追求就只会浑浑噩噩的度日，就容易走向虚无。“佛系”这种随意的生活态度，一定程度上正是缺乏理想追求的表现。而当人们有了理想追求的时候，它会我们前进，人们也就有了生活的动力。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、人云亦云 激发

B、随遇而安 鼓励

C、随波逐流 激励

D、亦步亦趋 鼓动

30

当年的松阳也曾随著城市化进程的加速而，村里人不是选择进城务工，就是迁居城镇，乡村中留下的大都是老人孩子，很多老屋闲置了，破败了，无人管理维护，保存状况。幸运的是，无数的人因此行动起来，才有了今天的松阳。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、萧索 奄奄一息 生意盎然

B、凋敝 危若朝露 朝气蓬勃

C、凋零 危在旦夕 欣欣向荣

D、萧条 岌岌可危 生机勃勃

31

形式主义仅仅有外力还远远不够，如果不能对形式主义的文化、社会、历史深层次的根源，那就不能真正除弊。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、破除 打扰 斩草除根

B、遏制 干涉 扬汤止沸

C、打击 干碍 除恶务尽

D、消除 干预 釜底抽薪

32

①党的十九大是党和国家发展过程中一次的盛会。

②辩论赛中选手要力求说到点子上，地表明自己的看法。

③我国城市化进程不断加速，各地新建建筑，尽显繁荣。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、空前绝后 直言不讳 星罗棋布

B、承前启后 泾渭分明 层出不穷

C、继往开来 直截了当 灿若繁星

D、承上啔下 旗帜鲜明 鳞次栉比

33

尽管历经了去年的，今年，投资者们仍是。但，是大喜还是大悲？就看你自己的选择了。展望今年的投资方向，房产、股市依然是大众难以割舍的经典理财方式，而涉及区块链的投资则，在民间受到了追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、悲喜交加 卷土重来 蓬勃发展

B、大起大落 跃跃欲试 异军突起

C、跌宕起伏 摩拳擦掌 应运而生

D、坎坷不平 兴致高昂 炙手可热

34

建立反腐败绩效考核评价体系，一方面可以反腐败机关不断改善自己的工作，提高反腐败的效率，另一方面也可以人民群众对国家反腐败机关工作的满意程度，从而在反腐败的过程中不断地寻求共识、共识。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、监督 反馈 形成

B、敦促 了解 凝结

C、督促 反映 凝聚

D、促进 研判 达成

35

国家级和省级博物馆往往建设完善，参观者，甚至每天一早就出现排队的长龙；省级以下的公办博物馆则。有的地方有充分的财政投入保障，博物馆拥有不错的硬件和软件设施，参观者的“回头率”较高；有的地方则缺乏对博物馆的投入，馆舍狭小老旧，展出品维护不当，专业讲解人员稀缺，导致博物馆，可能连当地人都不知道博物馆的大门朝哪个方向开。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、纷至沓来 参差不齐 无人问津

B、络绎不绝 良莠不齐 门庭冷落

C、川流不息 泥沙俱下 无足轻重

D、比肩接踵 大相径庭 门可罗雀

36

党的十九大报告强调，“推进绿色发展”“形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式”。我国幅员辽阔，生态环境多种多样，各地开发程度不同。这就要求我们依据资源环境承载能力，现有开发强度和发展潜力，实行差别化开发管理，把绿色发展理念贯穿到城镇建设、产业布局、土地利用等规则中，合理有效利用资源，形成绿色发展格局。

对上文理解不准确的是：

A、资源环境承载能力决定了绿色发展格局

B、不同地区的绿色发展方式应有差异

C、城镇建设规划需要体现绿色发展理念

D、绿色发展需要节约资源、保护环境

37

政府公共服务部门，必须要站在用户，以及民众的视角来对公共服务供给问题进行分析，对当前民众呼声很高的教育、医疗、交通等领域的公共服务供给不足，分布不均的问题及时加以解决。可以从社区网格化管理出发，要求社区干部离开电脑、离开办公室，走向街头，将民情、民意装在心里，并且积极地梳理与传递信息，确保决策层能够及时发现服务需求者的心理变化与需求变化。

下列作为这段文字的题目最合适的是：

A、公共服务部门的“用户思维”

B、小网格服务大民生

C、干部下到基层，方能贴近民意

D、基于公共服务供给问题的分析

38

讲好中国故事、传播好中国声音，习近平总书记为我们树立了光辉典范。引用当地谚语、结合个人经历、讲述感人故事……党的十八大以来，习近平总书记在出访、出席重要国际会议、会见来访外国客人时，用外界听得懂的语言，。

填入画横线部分最恰当的一项是：

A、创新对外话语表达，展示真实、立体、全面的中国

B、以润物细无声的方式，增进世界对中国的了解

C、立足本国，面向世界，让中国文化不断传播出去

D、让中国理念、中国主张、中国方案更具触发共鸣的力量

39

然而，随著经学日益变成章句之学和庸俗的谶纬，情况便大不一样了。光武、章帝就因不满经学的烦琐多次命人“省减五经章句”；曾使王莽、刘秀荣登皇帝宝座的谶纬，后来也变成了篡权、谋反的工具，这表明一切都走到了专制王权期望的反面。因此，到东汉中期以后，皇权对经学和儒生的依赖开始变小，加上外戚、官宦专权，大封党羽、排挤士人，进一步拆散了经学与官僚政治的联盟。

本文段上文最有可能讲述的是：

A、经学的理论来源与后续发展状况

B、经学的特点和对官僚政治的影响

C、经学的光辉历史与儒生的联系

D、经学的主要内容与皇权的关系

40

如果我们不再沿袭流行的模式，粗放式地将外国文论在中国的旅行简化为“西方文论在中国”与“前苏联文论在中国”，而是从话语实践的维度切入，直面世界文论发育的原生态，就要考虑到“西方文论”并不是铁板一块，譬如“欧陆文论”与“英美文论”在要旨与路向上就有很大分歧；就要考虑到“苏联文论”在不同时段也有不同内涵，至少“解冻”之前与“解冻”之后的苏联文论不应当等量齐观。因此，我们可以基于历史上实际发生的情形对外国文论展开比较细致的梳理。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、展开对于外国文论的科学分类

B、详细介绍不同时段的苏联文论

C、描述外国文论进入中国的有关情况

D、阐述多部外国文论译介研究

41

几十年来，史学研究最大的变化之一，就是研究越做越细，课题越做越小，也越做越深。当然，这种越做越细、越做越小、越做越深的现象本身确实很好，历史学是应该做细、做小、做深——不细、不小、不深、大而不当，不接地气，从空到空，这样的历史学是没有出路的，也看不到发展的前景。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、历史学做细、做小、做深可能的原因

B、历史学做细、做小、做深创造的价值

C、历史学做细、做小、做深带来的问题

D、历史学做细、做小、做深开创的前景

42

新时代中国文化哲学研究要用哲学思维和视野，以人为主体，研究文化的产生、功能及其发展的基本规律。要在实践创造中进行文化创造，在历史进步中推动文化进步，植根中华文化、不忘本来，吸收外来文化、加强文化交流、突出文化创新，面向未来，在创造中华文化新辉煌中推动社会主义文化繁荣兴盛。

这段文字主要说的是：

A、新时代中国文化哲学研究的使命担当

B、新时代中国文化哲学研究的指导思想和研究方向

C、要将文化哲学研究融入中国特色社会主义建设

D、应通过文化交流推动社会主义文化繁荣兴盛

43

肿瘤抑制基因TP53基因正是对付细胞中DNA损伤的关键。TP53会编码产生一种P53蛋白，负责监控基因的完整性。在完成这项工作时，P53不仅异常严厉，甚至格外残酷。如果发现DNA受损，TP53就会促进DNA修复。一旦发现不可救药，TP53就会毫不犹豫地宣判异常细胞的死刑，啔动凋亡程序，诱导相应细胞“自杀”，避免发生癌变。TP53基因的突变最常发生在编码P53蛋白质和DNA结合的部分。突变后生成的P53蛋白无法和目标DNA相结合，因此无法行使正常的检查和促进修复或凋零功能，癌症发生风险也就随之升高。

根据上述文字，以下说法不正确的是：

A、正常工作的TP53基因可以将绝大部分癌变扼杀在萌芽之中

B、TP53基因自身发生突变，其抑癌功能就会受到影响

C、人类血细胞对DNA损伤异常敏感，有利于清除癌变细胞

D、DNA受损的细胞可以在肿瘤抑制基因的作用下自我毁灭

44

早在明朝晚期，徐光啔就曾说过“欲求超胜，必先会通”，“会通”当然以交流为前提，没有交流哪来“会通”。自鸦片战争以降，中西两极相逢，中外隔绝之天下逐渐变为中外联属之天下，在这种千年未有的大变局中，学术当然也无法自外于世界，所以王国维说：“异日发明光大我国学术者，必在兼通世界学术之人，而不在一孔之陋儒，固可决也。”实际上也是如此，中国现代学术的确立及演进，无不得益于中外尤其是中西学术的交流与对话，可以说正是中西融汇的产物。那个时代辈出的大师没有一个不是“旧学邃密”“新知深沉”的。

这段文字的主要意思是：

A、中西学术对话曾一度中断

B、中国的学术发展离不开交流

C、学术发展正处于千年未有的大变局中

D、学术大师往往兼备新旧学识

45

中国民间一直存在以争讼为耻的传统思想，且官方也存在无讼和惑讼思维，故民间水务纠纷若不是很严重的话，当事双方一般并不愿意对簿公堂，而是选择依靠地方土绅等乡村精英予以协调解决，争取做到“以和为贵”。因此，从水务纠纷的处理机制来看，中国古代主要存在两种解决模式。一方面，对于一般的民间水务纠纷，往往由土绅、渠长等地方精英依据乡约自行调处；另一方面，对于情节严重，关涉较大的水务纠纷，可通过国家行政法律机制解决。

关于以上文字，下列理解错误的是：

A、以争讼为耻辱是中国古代民间的传统思想

B、乡约民规在古代民间的地位接近国家行政法律机制

C、国家法律机制在古代民间水务纠纷处理中运用较少

D、地方土绅是解决古代民间水务纠纷的重要力量

46

目前许多农业电子商务网站的前身是农业信息服务网站，本身并不具备商业目的性，因而在转变为电子商务网站之初，将首要目标定位在吸引更多人关注和增加网站流量而非如何发挥商业价值上。在这种思路指导下，大多数农业电子商务网站往往重视网站的“新、全、奇”特点，打出“中国最大”“全国第一”的口号，以期获得更多的点击率和流量，但这并不能让市场和网民对这些网站有全面的了解，因此其中大量的信息资源并不被人所知，其商业价值也无法发挥出来。

这段文字的主要意思是：

A、农业电子商务网站过多地侧重信息服务功能

B、农业电子商务网站在实现商业目的上做得不够

C、农业电子商务网站成功地获得网站流量和关注

D、农业电子商务网站应注重宣传的真实性和创新性

47

由于技术所限，过去传统媒体只能固定在某一个场景之中向受众传递信息，如早餐时间读报、黄金时间看电视等，传播的效果有限。如今，随著移动终端的日益普及，各种媒介几乎占据了用户除睡觉以外的所有时间。例如，许多人早上醒来的第一件事以及睡前的最后一件事都是查看手机，信息传播已经嵌入了人们24小时的生活场景之中。同时，大数据技术的兴起与普及为信息精准投放提供了技术条件，传播者能够依据用户的兴趣爱好个性化推送相应信息，用户的个性化需求得到了前所未有的尊重。

上述文段作者最有可能认同的是：

A、媒体受众不再是千篇一律的社会成员，而是有个性特征和需求的用户

B、移动媒体是对传统媒体的倾覆，传统媒体必须进行转型

C、在固定场景中向受众传播信息的方式效果将会越来越有限

D、媒体应该借助大数据技术对用户进行个性化推送，满足用户个性化需求

48

有研究显示，让试验对象每天摄入50克黑巧克力，15天后，这些人不仅血糖值有所下降，而且血液中的好胆固醇浓度增加了，坏胆固醇浓度减少了，摄入同样的量的白巧克力的人却未能收获同样的健康益处。有趣的是，人们常常担心巧克力受热融化后所含的抗氧化物质活性消失，但在试验中，即便是那些化掉之后重新凝固、外表看起来十分不体面的“陈年巧克力”，依然拥有强大的抗氧化能力，对试验对象的血糖和血脂控制有益。

以下无法从上述文字得知的是：

A、黑巧克力的血糖控制效果比白巧克力更好

B、白巧克力无法改善血液中的胆固醇浓度

C、巧克力中抗氧化物质的活性受热后不会完全消失

D、黑巧克力的抗氧化能力有助于血糖的控制

49

舆论历来是影响社会发展的重要力量，掌握了舆论，才能赢得人心。《史记》记载，陈胜、吴广起义时巧妙地打了一场漂亮的“舆论战”，他们让人在丝绸上写上“陈胜王”三个字，塞到鱼肚子里，然后“卒买鱼烹食，得鱼腹中书，固以怪之矣”。这还不够，他们又让人学狐狸叫，喊出“大楚兴，陈胜王”的口号。结果，当然是“卒中往往语，皆指目陈胜”，赢得了人心。

这段文字意在说明：

A、掌握舆论主动的重要性

B、舆论决定斗争的成败

C、舆论可以人为营造

D、自古以来人们善于利用舆论

50

历史表明，每一场工业革命都具有一定的破坏性，但最终都会带来更多的经济增长和发展机会。从世界范围来看，数字技术、机器人技术、人工智能及自动化、生物技术和纳米技术已经在经济、社会和环境等方面产生了根本性的影响。虽然技术进步会引发一定程度的焦虑，但它为发展带来的正面影响驱使我们在技术方面继续前行。我们唯一能做的就是为技术发展将会产生的影响做好应对措施。

这段文字主要说明了：

A、要正视技术发展带来的机遇和挑战

B、科技是一把双刃剑

C、科技发展有威胁人类安全的潜在风险

D、应关注技术进步引发的社会焦虑

51

加强和创新社会治理，要做到发展成果由人民共享。营造共建共治共享社会治理格局，要使社会治理的成效更多、更公平地惠及全体人民。随著人民对美好生活需要的范围更广，要求更高，我们要以一步一个脚印、久久为功的精神，用心用情办好民生实事。

填入划横线部分最恰当的一项是：

A、重心在基层

B、重点在民生

C、共治是目标

D、共享是目标

52

①两个“推动构建”为新时代中国特色大国外交指明了方向。

②推动构建人类命运共同体，旨在回答人类与世界向何处去这一重大哲学和历史命题。

③“大道之行，天下为公”。

④推动构建“相互尊重，公平正义，合作共赢”的新型国际关系，其实质就是寻求处理国与国之间关系的新路。

⑤习近平总书记在党的十九大报告中指出：中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、③⑤②④①

B、①④⑤③②

C、③⑤①④②

D、⑤④②③①

53

①从民间采撷并传承来的这些经典，口口传诵，齿颊生香。

②承天而来的节气与地结合，是一部民间的《诗经》。

③“清明高粱穀雨花，立夏穀子小满薯”“立秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家”······

④大地上劳作的农人，感恩节气，节气就像一粒粒珍珠，被风串起，被时光串起，照亮在农人的心头，温暖在农人的心窝。

⑤从民谣、谚语到诗词文赋，文人们被节气的风吹出万千感慨，饱蘸时令的墨迹，采撷节气的珍珠，描摹丹青，赋诗成诵。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、⑤③②④①

B、②⑤③①④

C、④①③⑤②

D、③⑤①②④

54

澳门地理位置优越，对外开放程度高，各种思想交汇。因此，澳门特区政府一直高度重视青年学生的爱国教育，通过学校课程与教材建设，举办不同形式及内容的多元化活动，增强青年学生的民族自豪感和认同感，让学生、教师有更多机会深入认识国家发展，从法治、国家安全，中华优秀传统文化传承等方面，弘扬爱国爱澳精神。

对于这段文字，以下理解准确的是：

A、澳门特区政府对爱国教育的重视主要由地理决定

B、澳门学生、教师对国家发展的认识较为全面和深入

C、学校教材建设利于从法治方面弘扬爱国爱澳精神

D、举办多元化活动是青年学生爱国教育的组成部分

55

在工作中，只有时刻践行群众路线，才能从根本上铲除滋生恃权骄横、命令主义的思想根源。要始终心怀人民，牢记人民群众是我们事业的最大后盾，一切工作要根植群众、服务群众，坚持情为民所系、权为民所用、利为民所谋，凡事多问“群众愿不愿意”“群众答不答应”“群众满不满意”。

下列选项中，最不能体现上述文段思想的是：

A、心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声

B、民为邦本，本固邦宁

C、知屋漏者在宇下，知政失者在草野

D、清风两袖朝天去，不带江南一寸棉

三、数量关系。在这部分试题中，每道题呈现一段表述数字关系的文字，要求你迅速、准确地计算出答案。

56

某单位举行“青蓝工程”师徒结队活动。工龄在16年以上的作为高级导师，每人必须带2个或者3个徒弟。工龄在11至15年的有12人作为初级导师，每人必须带1个徒弟。工龄在5年以下的有28人作为徒弟。如果带3个徒弟的高级导师人数比带2个徒弟的高级导师人数多两人，那么该单位参与这项活动的一共有：

A、43人

B、46人

C、49人

D、52人

57

小陈上班要经过3个交通路口，在每个交通路口遇到红灯的概率分别为、、，则他上班最多遇到1个红灯的概率为：

A、

B、

C、

D、

58

甲、乙、丙、丁四人参加了法律知识竞赛问答活动，四人的平均分为82分，甲、乙、丙三人的平均分为80分，丙、丁二人的平均分为85分，那么丙的得分为：

A、82分

B、85分

C、90分

D、92分

59

小肖在某外卖公司做派送员，按公司规定，每派送1单外卖，可获得5元派送费。但如果外卖没有准时送达，则派送费会扣除3元。一天，小肖的派送费结算为188元，则他当日最多准时送达了：

A、38单

B、37单

C、36单

D、35单

60

小吴以每小时5千米的速度步行前往相距10千米的A村。与此同时，有一只信鸽从A村出发，以每小时45千米的速度飞向小吴。当信鸽与小吴相遇后，原地休息了0.3小时，飞回A村。当信鸽返回A村后，原地休息了0.3小时，又再次飞向小吴，相遇后原地休息0.3小时后飞回A村。则在整个过程中，信鸽的飞行路程共为：

A、18千米

B、27千米




文章编号: c2a46ed4dbbe44f42550b6d2e500f852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动丨398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:少年强则国强,用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-12 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247488071&idx=3&sn=83a7ab481e83edb5087dc030c3e73947




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 866a1f1d40239fc7b820e58da36aecb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (爆料丨魅族两款新机入网) 2021-08-12 速辉电子   速辉电子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk4MjQ3MA==&mid=2650920348&idx=1&sn=2246bfe2b3ef392db33cc7d90b2a735f




今年3月，魅族科技正式发布了 2021 年度魅族18系列5G双旗舰手机，推出了魅族 18 和魅族18 Pro两款新机。根据介绍，这两款新机拥有著不同的产品定位。其中，魅族 18 Pro 主打顶级堆料，定位年度极致旗舰，魅族 18 则主打轻妙设计，定位为小屏满血旗舰。随著新机正式开售，魅族又推出了全新的魅族智能手表、魅族 18 中华白海豚珍稀版等产品。现在，关于魅族旗下手机产品再次出现了新的消息，而这似乎也意味著魅族有望在接下来推出手机新品。来自博主@数码闲聊站 的最新爆料提到，“魅族两款5G新机通过核准认证，型号M182Q、M192Q。希望能有一个骁龙870版本吧”。按照爆料中提到的说法，魅族旗下正在准备两款新机，但具体的产品规格暂时未知，不知道是否会存在骁龙870版本。资料显示，魅族此前发布的魅族18系列旗舰手机的型号分别为M191Q和M181Q。与之对比，最新曝光的两款新机型号为M192Q、M182Q。也就是说，这两款新机与早前发布的魅族18系列之间应该存在联系。不过，在官方正式宣布前，暂时还不能确认这两款新机的具体从属。另外，此前的相关报道曾提到过，魅族科技在今年的5月开始申请注册了大量的“魅蓝”商标。覆盖国际分类包括，25类 服装鞋帽、7类 机械设备、35类 广告销售、9类 科学仪器、42类 设计研究、18类 皮革皮具、14类 珠宝钟表、28类 健身器材、38类 通讯服务等多个分类。基于此，目前也有推测认为，这有可能意味著魅族将在接下来再次推出魅蓝系列产品，为用户带来更多定位的产品选择。但需要注意的是，最新曝光的魅族新机型号与旗舰的魅族18系列接近，因此暂时也还不能确认魅族接下来的新品发布计划。速辉电子我们出售iPhoneiPad华为MacBook Air小米MacBook Prooppovivo三星魅族/等品牌我们提供手机无痕迹维修、换屏。修完手机内部连个指纹都没有，严谨的维修。维修工程师均为各大品牌官方售后工程师！维修手机均享受30天售后！我们提供高价回收置换服务，以旧换新，价格更实惠！本店二手货源均为客户个人使用货源，本店保证，均为未进液，未维修机器。本店出手的二手机提供三个月店保，三天无理由退货（不影响再次销售）！电话：13880828003微信：xjy4520505


文章编号: 829e0fc1e30788e4d68b5711ee078c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【1580元】广东、福建两省联游+三岛四湾七城跨海连线双卧10日游(9月13、20日,10月7、14、20日)) 2021-08-11 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974587&idx=7&sn=90051701ed95c13ed828f34e359e4ed5






点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

线路编号：No.8554收藏

出团时间：9月13、20日，10月7、14、20日

叮叮特价：1580元

叮叮提示

1、小孩价格880元，不含火车票、不含门票、不占床；

2、团费不含必须消费大礼包599元，报名时收取；

3、全程升级 3 晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；

4、特别安排3个特色餐：香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅；

5、除599元保底消费项目外，导游不再推荐自费；

6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；

7、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；

行程特色

2省：广东、福建

3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛

4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾

7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都-广州（空调火车）

用餐：自理

住宿：火车上

约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

广州（Guangzhou），简称"穗"，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。

第2天 抵达广州-深圳 （空调火车、空调大巴）

用餐：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。

深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

第3天 深圳湾-中英街-船游港珠澳大桥-磨子石公园-天后宫 （空调大巴

用餐：早餐午餐

住宿：巽寮湾海景酒店

早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。

随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！

前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第4天 巽寮湾自由活动

用餐：早餐

住宿：巽寮湾海景酒店

睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。

巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

第5天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）

用餐：早餐（日香鹅肉）/晚餐（南澳风味餐）

住宿：南澳岛海景酒店

早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。

【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。

前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。

第6天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）

用餐：早餐午餐晚餐

住宿：潮汕

早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！

第7天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）

用餐：早餐午餐（牛肉火锅）晚餐

住宿：潮汕

早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。

2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。

第8天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）

用餐：早餐午餐

住宿：广州

早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。

第9天 广州-成都 （空调火车）

用餐：早餐

住宿：火车上

早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

第10天 抵达成都（空调火车）

用餐：自理

住宿：温馨的家

抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。

费用包含

1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。

2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）

3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！

费用不含

1、协议保底 金秋豪礼馈送，599元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！

2、游客自行产生的费用。

3、不含景区内交通及景区内自费体验项目

4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。

购物店

1、乳胶/珠宝 游览时间120分钟

2、厨具 游览时间120分钟

3、阳美玉 游览时间120分钟

热门旅游线路推荐

No.7773【568元起，0店0自费+住景区别墅+去年爆款-今年继续】九皇山高端避暑5日游（7月28日，8月1、5、9、13、17、21、25、29日）

No.7751【590元，0店0自费，免费机麻】南宝山休闲旅居 5 日游（8月18、22、26、30日）

No.7906【1980元，0自费0购物】青海湖二郎剑、环湖西路、茶卡盐湖、祁连卓尔山、大冬树垭口、门源双动6日游（8月30日前，天天发团）

No.7944【2580元起，0自费0购物0隐形店】青海湖、门源花海、梦幻察尔汗、莫高窟、七彩丹霞、月牙泉、茶卡盐、翡翠湖大环线双动8日游（7月25日-8月30日，天天发团）联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18980005731

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

下一篇

No.6503【4650元，0自费0景交+赠送8大自费项目】西藏拉萨、林芝、纳木错、大峡谷+鲁朗林海10日游（8月1、3、5、7、9、11、13、15、17、19、21、23日）




文章编号: f5ee233a1e2b3d50addddf6511b590df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (网红路,有温度!) 2021-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661218113&idx=1&sn=4cf274b0c04e55c33ee5a0248ddf14f2






钦州的三墩路

近年来成了很火的打卡“网红路”

全长约13公里

蜿蜒插入海

驾车行驶

恍惚置身辽阔大海

炎炎的海风徐徐吹来

海天一色的尽收眼底

无不惊叹——“广西最美海上公路”

细心的人可能会疑惑

路的两侧几近荒无

很明显

这条路的作用不在于沟通人流和物资

那是为何？

时间回来2009年，钦州正在洽谈一个38亿的大项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观，对于急需发展的钦州，这绝对是一块极具诱惑力的“大饼”。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。

时任市长张晓钦发起愁来，找到驻扎在三娘湾的科研团队一探究竟：我们到底能不能在大风江口建厂？北京大学教授潘文石是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的发起者，他斩钉截铁地说：肯定不行，185公里的大风江流域及其16条支流，就是三娘湾海域的过滤泵和营养库，一旦建厂，白海豚生存环境就会破坏，白海豚最终将灭绝。

一星期后，钦州果断放弃了这个大项目，当时的“四家班子”一致认为：“项目没了还可以找，白海豚如果没了，我们子孙后代的未来也就没了。”

接过潘文石教授衣钵，如今常年在三娘湾跟踪研究的北京大学教授赵一评价：“这是一个非常了不起的决定，守住了大风江，就保住了白海豚的命脉！”

故事到此已算圆满。紧接著，钦州时任领导再问“我们还能为白海豚做什么？”

横亘在三娘湾与钦州港之间，有一条若隐若现的沙带，世称三墩沙，实为六万大山的余脉，底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护白海豚免受污染和侵扰，这是自然母亲的暗示。曾经在潘文石教授的建议下，钦州以此为界，将整个港口工业的布局由东的浅海区往西的深海区调整，这一次潘文石教授说：“我建议在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰人为地划出一条界面，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边请留给白海豚。”

折了一个38亿的大项目

还要掏钱建一条路！

干不干？

干！

钦州用2个月时间

迅速铺成一条海上公路

生动诠释“马上就办”的钦州速度

从此

历任领导接力

秉承“白海豚和大工业同在”的发展理念

守住三墩路

保护大风江

如今，南北走向的三墩路，西面，是现代化的临港大工业，东面，是海上精灵快乐的家园。它是一条界限，也是一条戒线，它时刻提醒钦州人，一个没有经济增长的社会是不完善的社会，一个没有渔业生产的渔村必定过著空虚的生活；一个没有白海豚游弋的北部湾，将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作，为子孙后代留下健康的自然环境！

正如赵一教授所说：这条迅速填出的路，它的最美之处不在于鬼斧神工、超一流的设计，而是人类在经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路，是人与自然和谐相处很好的见证，也是经济发展的底线、红线，这就是“钦州模式”。

文字丨融媒体记者 蔡银菊

图片丨融媒体记者褚乃钦、丰韵、张晓冬

视频丨融媒体记者 丰韵

制图丨黄琼琳

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）




文章编号: 37557be42caf3769f465231d9e5cb47d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453201399&idx=2&sn=6f036209c8f1be676844f784f4577505






中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

图文来源丨今日头条、钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

“钦”近山海，“南”得精彩！




文章编号: 43bd39f50d21ce81a6af667b8116824e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (▶钦州情侣们:“七夕”甜系指南来啦!) 2021-08-11 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651101197&idx=7&sn=32ef6926b01ed839795f8de04f008449






牛郎织女相会的日子近了

2021年“秀恩爱”大赛即将要拉开序幕

屏幕前的大家准备怎么过呢

虽然小编没法帮大家解决对象问题

但是可以给非单身人士提供一下

钦州“七夕”甜蜜约会去处啦

快一起来看~

这份钦州“七夕”甜系指南！

白石湖公园

白石湖公园以绘画大师齐白石命名

并围绕齐白石先生的

水墨山水画思路进行设计

白日风光秀丽

夜景更是美不胜收

夜晚，月色撒在湖面上

月光与水波一起荡漾

园内有水墨画一般的朦胧感

浪漫的气氛营造得刚刚好

饭后可携另一半到这里散步

乘风纳凉

散步消食

白石湖公园

广西壮族自治区钦州市钦南区

滨海公园

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸

这里碧草连天

满目绿色

在草地铺上野餐布

摆上鲜花、饮料、零食和水果······

席地而坐

和另一半畅谈心事

惬意极了

这边晚上还可以露营

躲在自己的小帐篷里

牵握著另一半的手

吹著晚风，看月亮、看星空

还有什么比这更浪漫的呢

钦州滨海公园

广西壮族自治区钦州市钦南区滨海新城辣椒槌

三娘湾国际海豚公园

闲舟只待桃源客

净土唯留世外人

北部湾畔

有一颗璀璨的明珠——三娘湾

她以中华白海豚而闻名于世

这里保持原有的自然风貌

坐拥碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、

海潮等温馨迷人的滨海风光

超适合情侣去打卡啦

看海豚么么哒

一起看日落

三娘湾的晚霞分外温柔

三娘湾风景区

广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村

偶遇·音乐餐吧

这是一家温馨的餐厅

浪漫 优雅 质感 丰盈

融合在美食和情调的眷恋里

演绎著怀旧与梦幻共融的异域情调

每一个角落都可以成为一个单独的景色

这里有著多品类、高性价比的美食盛宴

这里还会有驻唱歌手演唱

氛围超棒哦！

这里有音乐、有美食

还有你~

偶遇·音乐餐吧

广西壮族自治区钦州市钦北区长融世贸广场北新时代商业广场一楼

胡桃里·音乐酒馆

音乐、美酒，还有爱情

都在胡桃里

这是一个与外面的忙碌世界截然不同的地方

空气中混合著咖啡和花的诗意

在歌声中大家把酒言欢

谈天说地

乐在其中

我们还可以在舞台大屏幕上留言

你有没有什么话

想对身边的那个ta说呢？

胡桃里音乐酒馆(钦州店)

广西壮族自治区钦州市钦南区白石湖景区

天骄国际酒店·布拉格西餐厅

爱情里最幸福的事

便是和相爱的人一起

三餐四季循环往复

七夕限定 专属套餐

天骄国际酒店布拉格西餐厅(白石湖店)

广西壮族自治区钦州市钦南区金海湾东大街8号政务中心旁

白海豚国际酒店·维多利亚西餐厅

在大家都在推双人七夕情侣套餐的时候

这里却推出了欢乐亲子DIY

让你在七夕也把熊孩子也带上

一起度过欢乐亲子时光

白海豚国际酒店

广西壮族自治区钦州市钦北区永福西大街58号

好啦

暂时就到这里啦

快带上你心爱的人儿

度过一个浪漫的七夕吧！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

好看视频

扫码关注我们

小编电话：13807779375




文章编号: c32c959610ceb1ab7a408bf6d1d1417a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (把大象塞进冰箱只要三步,落地一个建设项目需要几步呢?) 2021-08-11 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652584252&idx=1&sn=72367c1738927f1b7affb2d38e5ff272




原作者 / 嘉铭编辑 / 谌编者对文章内容有修改把大象塞进冰箱需要几步呢？/图源网络如果说把大象塞进冰箱只需要三步，那么在中国落地一个建设项目需要几步呢？回答这个问题可要复杂多了。但无论过程多么繁琐，建设项目在规划阶段和具体项目阶段都绕不开一个环节，那就是环境影响评价的开展和公示。什么是环境影响评价？编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。未依法进行环境影响评价的开发利用规划，不得组织实施；未依法进行环境影响评价的建设项目，不得开工建设。——《中华人民共和国环境保护法》第二章第十九条那么什么是环境影响评价？根据《环境影响评价法》第二条的规定，环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法与制度。简而言之，环评是兼顾平衡经济发展与环境保护的决策参考工具。环境影响评价这一概念最初诞生于1964年在加拿大召开的国际环境质量评价会议。1969年，美国《国家环境政策法》(National Environmental Policy Act, NEPA)首次将环境评价制度写入法案，作为“保护环境的国家基本章程”。我国的环境影响评价制度最早可追溯至1979年的《环境保护法（试行）》。1989年颁布的《环境保护法》第十九条明确规定：编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。这一规定，与1986年颁布的《建设项目环境保护管理办法》和1998年颁布的《建设项目环境保护条例》等其他环境法律共同确立了中国的环境影响评价制度[1]。中国环境立法文本的基本类型/图源：中国环境法治四十年[1]有待规范的环评行业层层法网之下，环评却乱象频生，其中“环评形式主义”是行业乱象最为根源的问题。按照规定，环境影响评价的成果应当以环境影响评价报告（以下简称环评报告）的形式在规定时间内进行社会公示。过去，政府和企业更多的是走走过场，简单编制环评报告并进行公示，只求满足要求即可，并不在意环评报告质量如何、是否会有人阅读、大家会有怎样的反馈。这也导致了多年来，环评报告书模版化、不同项目套用相同格式和表述成为环评行业内默许的“行规”[2]。某位环评工程师曾被曝4个月内累计负责编制了63本报告书和1541本报告表。其负责的项目数量不但全国领先，还比第二名高出接近一倍，被媒体戏称为“最‘勤劳’的千万级环评工程师”[3]。异常高的报告数量，不单指向环评报告的模式化，枪手替写的可能性也不可排除[2、4]。严重的挂靠现象，使得报告公信力和说服力岌岌可危。以去年深圳湾航道疏浚项目为例，其环评报告在公示期被指涉嫌抄袭，严查后认定为“存在基础资料明显不实、内容虚假等严重质量问题”[5]。 深圳湾航道疏浚项目（点击查看详情）作为旅游观光项目“海上看深圳”的前期工程之一，广东省深圳航道事务中心计划在深圳湾地区进行清淤、拓宽等建设工作，疏通出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。然而，项目的环评报告中存在多处严重问题：一是大部分施工区域位于国家明文规定、原则上不允许开展任何开发活动的海洋生态保护红线区域；二是存在比较明显的抄袭，甚至抄袭内容中多处连地名都没有改动。经过各方的不断努力，问题被反映给了有关部门，最终生态环境部认定事件“性质十分恶劣”，并责成严查。除了形式主义的问题之外，环评单位间的低价竞争，严重挤压了环评开展现场监测和生态调研的实施空间，项目的生态影响评估反倒成为了报告中不被优先考虑的部分。为了生存下去，不少环评单位采取了套用模版、臆造参数的方式，提供不具现实参考效力的报告，而对项目的潜在生态环境威胁闪烁其词[2]。早在2006年，环保总局（后调整为环境保护部）就已发布《环境影响评价公众参与暂行办法》，意图保障公众环境权益，加强环境决策民主化，推动公众参与环境监督。然而公众被参与、公众调查被伪造等现象屡见不鲜。在秦皇岛西部生活垃圾焚烧项目中，100位参与调查的公众中就包括了1位畏罪潜逃的村民、1位已登记死亡的村民，还有15位村民“查无此人”[7]。2014年，人大修订通过了新环保法，将原本的47条增加到70条，其中第56条这样写道：“负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开”[8]。此令一出，公众可以逐步参与并帮助改良对生态环境造成影响的工程项目，中国在公众参与水平方面也可以逐渐与世界发达地区接轨。只有让公众参与环评并对弄虚作假的环评机构从严处罚,才能确保环评的真实性,才能让环评有价值。——《法制日报：只有公众参与环评才有价值》CECA就是在这样的政策背景下诞生的环境保护组织。公众参与新形式CECA将自己定位为“聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库”。不同于以实地考察和科学研究为主的其他环保组织，CECA主要把目光聚焦在了仍处于规划阶段的规划项目或建设项目，寻找可能存在的环境危害，防患于未然。总的来说，相较于以往“造成环境危害——提起诉讼——进行赔偿”的事后补救方法，这样的前期干预手段更像是一剂“预防针”，旨在规避一系列不可逆的环境、社会风险，有效减少资源的浪费。通常来说，建设项目从规划到走完审批流程、建设方开始动工，一般一到两年，长的可达三五年，最长历时可达八年。等到项目已经完成审批开始施工后，再去叫停这样的项目，不仅会大大增加项目成本，对环境造成的不可逆伤害也无法挽回。“预防针”的效果好不好，关键还得看打得及不及时。今年，CECA在仅有十多天的部门公示期间内，对青岛胶州湾国家级海洋公园的功能区调整进行公众参与。根据论证报告的数据和实地调查获取的信息，CECA提出了对报告结论进行再论证的建议。我们注意到，报告上的数据反映了目标地带的生态价值很高，实地调查也发现滩涂及自然岸线因受多年海洋公园的保护而保留了丰富的生物多样性。对此，向有关部门建议方案再调整。——CECA的项目运营主管《红岛经济区西片区控制性详细规划》图与青岛胶州湾国家级海洋公园（调整后）区划图叠加/图源：CECA最终，通过与当地部门友好沟通，原计划占用胶州湾滩涂施工的方案进行了调整，该滩涂区域得以保留，避免了保护等级的降低。红树林的守护者诞生于珠三角的大湾区，CECA的个案研究总绕不开“填海工程”、“湿地”与“红树林”这几个词。填海作为低成本的增加土地供应的方式，曾经在扩张城市版图、推动地方财政上有巨大的吸引力，但却严重威胁了红树林湿地这一关键生态系统。红树林湿地能够为周围的水生动物、鸟类提供觅食和栖息的场所，同时还能够抵御海浪，保护沿海地区人民和财产安全。填海不但压缩红树林湿地面积，还会导致海水中悬浮泥沙含量增加、海水整体流向改变，很多对环境非常敏感的本地物种来不及做出反应，数量在短时间内迅速减少，导致诸如中华白海豚、黑脸琵鹭等食物链顶端动物生存受到很大影响。长此以往，整个区域的生物多样性逐渐下降，这无论对于人类还是环境来说都是一种难以挽回的巨大损失。在深圳湾觅食的黑脸琵鹭/图源：小象君在近两年CECA跟进的案例研究中，与围填海和破坏红树林（湿地）政策法规相关的个案就占到近四成。目前CECA的已经在闽、粤、桂、琼等地区全面展开工作，覆盖了我国红树林分布的大部分地区。法律完善环境信息披露制度、赋权公众进行监督，尤其在生态影响评价环节，CECA常常“吹毛求疵”。2020年7月，广西滨海公路龙门大桥项目依规程公示环评信息，永久占用约两个标准足球场大小的红树林湿地将要损坏23250株红树[9]。面对503页的环评报告，CECA发现其中被淡化的生态负面影响，并在给相关部门的意见信指出，移植和补种红树并不能挽救工程对生态屏障的永久性破坏。茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林/图源：CECA现场航拍收到意见信后，相关部门作出答复，认定项目所占红树林处于保护区之外，即便施工产生破坏，也符合生态红线和公益林规定。但CECA的意见并不是毫无作用，出于保护红树林的考虑，建设方采用了“针插保护法”进行施工作业，在动工5个月后“尚未砍掉一棵红树”，并追加了506万生态投资用于后续保护和修复[10]。在与政府部门沟通的过程中，不同于以往在影视作品和新闻报道中出现的负面案例，CECA的成员们在与政府部门沟通过程中越来越畅通。尽管很多情况下有关部门仅是部分采纳CECA所提出的相关建议，但约八成的情况下都会通过回信或回电的方式给予反馈。而面对形形色色的工程项目，CECA对所开展个案研究成功与否有著自己的定义。“对于一个项目来说，最极端的情况就是环评被撤下、项目被搁置甚至直接叫停。但是在现实情况中，各方会针对项目进行反复博弈和沟通，对于工作的评价也会根据项目的差异而有所不同。用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。——习近平出席全国生态环境保护大会发表的重要讲话当然公众参与环境监督也存在著一定的局限性。公众能否依法适时获取充分的信息，很大程度上取决于政府部门工作的透明度。充分认识决策者与监督者之间的良性互动是相辅相成的，这一点尤为关键。期待公众积极理性地参与公共事务，有关部门也把公众参与制度之路铺平铺好，迈开大步向前行。 参考资料[1] 中国环境法治四十年：法律文本、法律实施与未来走向http://fzzfyjy.cupl.edu.cn/info/1059/10397.htm[2] 环评报告乱象：改数据抄模版 业主让怎么干就怎么干http://www.chinanews.com/gn/2020/05-29/9197937.shtml[3] 最“勤劳”的千万级环评工程师https://mp.weixin.qq.com/s/jVdQAPkSjnKy1PQK---6pw[4] 环评乱象何时休? https://www.sohu.com/a/390247839_656705[5] 深圳湾航道疏浚工程环评事件处罚结果公布http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_7759742.html[6] 国家对环评乱象下了重手https://www.huxiu.com/article/280207.html[7] 法制日报：只有公众参与环评才有价值http://opinion.people.com.cn/n1/2018/0807/c1003-30213383.html[8] 中华人民共和国环境保护法（主席令第九号）http://www.gov.cn/zhengce/2014-04/25/content_2666434.htm[9] 峰回路转！38760株红树，有望保住了（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/f1FDS2QjPh8Lw9NYG2FPeA[10] 23250 株将被砍！广西红树林危机再现！（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/cnJFz3-aV6h_bg8ZbZEmjw[11] 2020年国内建设工程项目发改委核准审批数据分析汇总：项目超92万个http://www.360doc.com/content/21/0110/13/73304446_956145600.shtml本文作者


文章编号: d4621264a7ec905a23cf5f6e08fd9a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (儒艮保护区获“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动奖项) 2021-08-11 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486661&idx=4&sn=cfd02090bd1a9b7002e1adefb58324ae






图片

所获奖状。

儒艮保护区包胜辉和吴沅珈同志参加第五届“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动。6月1日，广西合浦儒艮国家级自然保护区获照片组“优秀作品奖”，包胜辉同志拍摄的作品《中华白海豚》获照片组“优秀摄影师奖”。

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区




文章编号: 33ec946497e1930ac37f85011e5d4a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (学习身边榜样 | 一片丹心献环保——记自治区优秀共产党员张宏科) 2021-08-11 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486661&idx=1&sn=6b759a9e8c3b8262726575cae3051563






一片丹心献环保，在磨砺和考验中闪烁出绚丽光彩。张宏科是广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任，他在生态环境保护岗位上奋战了14年，为保护海洋生态环境和珍稀水生动物做出了突出贡献，今年6月，张宏科荣获“自治区优秀共产党员”荣誉称号。

为全力推进自然保护区生态环境整治，2016年以来，张宏科以各级环保督察问题整改为契机，积极推进保护区非法养殖问题整改，主动对接相关部门，牵头开展清理整治和执法行动，保护区霸海养殖桩林密布的局面彻底改变。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：当时压力特别大，因为很多群众对这个不理解，当时我们就顶著这个压力，去他们群众指名道姓的那几个非法养殖场清理，我们把那几个清掉以后，其他清理工作就是势如破竹。

张宏科还主动对接乡镇政府和相关部门，建立海洋生态保护长效监管机制，组织成立社区共管委员会，加大监管巡护频次，坚持出海巡护和岸线巡护相结合，非法霸海违法插设木桩得到有效遏制。为打击非法盗采海砂行为，张宏科多次对接海监、海事和海警等部门，广布眼线，多次深夜开展联合查处行动。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：2018年4月27日，那天晚上半夜2点钟，我们的小艇因风浪特别大，很难靠近，又是半夜三更，所以当时我们有很多同志都是受伤了，当时我们爬上这个船，马上就控制了船上的非法作业人员。

通过不懈努力，联合执法组有效遏制了跨省盗挖海砂违法现象。此外，张宏科还组织开展保护区鲸豚调查、鲎本底调查和护花米草入侵调查、海草调查等。每年组织珍稀哺乳动物调查20多航次，2017年至今，科学救护珍稀海洋生物32起，处置盗捕行为102起。在他的努力下，保护区建设了科研监测楼、海兽救护中心、维生系统和科普教育基地等。

沙田镇沙田村村民 梁顶劲：这两年在海监站的监督下，我们周边实施电炸的情况在保护区已经很少了，抽螺的已经没有了，这个海草也在逐步生长起来了。

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心监管执法负责人 李滨：张宏科主任工作作风非常扎实，而且责任心极强，监管执法工作不但亲自布置，而且还亲自到现场一线指挥，带领我们的执法人员和巡逻队员，冲锋在现场第一线。

张宏科积极推进科普教育基地建设，坚持开展海洋生态保护科普，精心准备重点保护物种及生态系统科普课程，在北海市50多所学校开展科普讲座60多场。如今，在沙田镇那片蔚蓝的海域中，生活著中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家珍稀海洋生物，而张宏科已经成为了这片海域珍稀海洋生物的守护者。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：我是一名共产党员，要时刻做到走在前，作表率，今后我将义无反顾的坚定走下去，用热爱和责任守护最美的蓝色海洋。

-END-

来源：北海先锋




文章编号: e8f7140017305d43e243aef27f964281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (返航) 2021-08-11 海平面与天际线   海平面与天际线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5ODc3OQ==&mid=2247485348&idx=1&sn=446424cbea92e27c71dc7e89e22f2d18




海平面 | 天际线SEA LEVEL & SKYLINE返航（先导）七月无声只管闷热海上的旅途有人从未开始有人坚持之后选择放弃岸上灯红酒绿街头巷尾萦满烟火气息他说回来吧在岸上等你在船上工作的时候总觉得时间很漫长，但眨眼间也过了两年时间。船上枯燥的工作和生活对我来说早已没有什么新鲜感，每次休完假回船内心都是十分抗拒。但我这一次还是没有逃避，选择回来。可能是还没到分别的那天，不过我似乎隐隐约约感受到了，那一天即将到来的气息。虽然不知道自己当初的选择是否正确，但是现在我对这个职业似乎又有了新的认识。说来也巧2021年7月7号是我入职两年的日子，同时也是我第一次顶三副岗位的日子。从驾助到驾驶员的身份上的转变让我倍感压力，甚至还有点手足无措。上班的时候一站就是四个小时，瞭望，看雷达，电子海图，VHF沟通，精神要时刻保持高度集中。再加上我们工程船的工作不仅仅局限于保证船舶安全驾驶，还要在保证安全驾驶的情况下还要保证施工效率。我们的船吃水八米左右，但施工区域却遍布六七米的浅滩。稍不注意，一旦操作失误，就会造成船舶搁浅的危险局面。因为我是第一次顶班，也没有正式任职，船长不放心，每时每刻都在我后面盯著。上班的时候驾驶台很少有人说话，氛围沉寂。有时候单独操作时遇到紧迫局面，船长就立马上手调整，他也不责备我，但站在一旁站著观看的我，手心里却一直在冒汗。局面缓解后，船长就会教我下次遇到这样的情况应该怎么做。有时候工程紧张的时候船长就会亲自上手操纵，在一旁观看的我不禁感叹船长精湛的操纵能力以及对各种局势炉火纯青的把控能力。同时也对他们这么多年的坚守、坚持以及认认真真的把一件事情做到极致的态度表示尊重。我任职过的两条船刚开始上班的时候总是看时间，期盼交班的时刻来得快一点，像极了小时候期待下课铃声的样子。每天早晚交完班坐在椅子上写航海日志的时候总是长舒一口气，终于下班了。从驾驶台下到房间后，我总要摊在沙发上缓好一阵儿。有时候躺在床上，闭上眼睛脑海中浮现的都是该如何进车、倒车、掉头和转向的画面。第一次顶班难免会犯错误，总有考虑不周到的地方，有时候被说一两句，那一整天的情绪都会变得特别低落。甚至于晚上会梦到船冲上浅滩上，然后突然惊醒，一看时间还是凌晨没到上班时间。回想起当时在编辑《噩梦英吉利》的时候，我并没有真正的感同身受，现在亲身经历才深知其中的艰辛。一个实习生到驾驶员的进阶之路荆棘密布，身心都要经受强大的考验。好几位船长都跟我说作为一位驾驶员要胆大心细，不要莽撞，也不要想当然，关键时刻要果断，遇事不要慌。但最重要的是要有责任心，因为船上有几十个兄弟，也有几十个家庭。我想我和铁柱一样，正因如此才都会在夜里辗转反侧。跟我一批来船上工作的小伙伴大部分已经离职，这也是该行业的现状。当然我也不例外，自己也面临新的选择。之前看到海狼船长发的一条朋友圈：疫情期间每个人都在谈论医生、军队和警察，但我认为人们甚至不知道我们（海员）的存在。前国际海事组织秘书长米乔普勒斯曾对海员这一职业评价说：没有海员的贡献，世界上一半的人会受冻，另一半的人会挨饿。然而，当我休假回去有人向我问起：你是做什么职业的？我甚至都没有勇气回答说，我是一名船员，况且我还是高级船员。英国将海员定义为关键工种，在国外船员有很高的社会地位，但在我们国家很多人对海员，船员这个职业并不了解也存在太多误解。From ins:coolmariners这个公众号的创办初衷就是，尽我最大的可能，让我身边的朋友能了解我们的工作生活，让船员这一职业获得多一点了解。运营过程中也遇到很多困难，特别是约稿问题，很少有同行能分享自己的航海故事，大家似乎都不愿开口，可能也是不知道如何开口，从何说起。非常感谢给我们公众号投稿的小伙伴们。两年多断断续续的更新，始终还在坚持，也希望有更多人愿意分享自己的航海故事，让更多的人知道我们的存在。From ins:coolmariners大海，但是这两年的经历足够令我刻骨铭心，忘不了祖国南海湛蓝的海水；可爱的白海豚；粤港澳大湾区夜晚的繁华，也很荣幸自己参与了其中的建设。而我对这份职业和海上的人也会始终充满敬意，同时也将继续跟我的朋友圈继续分享这个特殊职业的工作内容和传播航海文化。最后，祝福坚守在海上的那些可爱的人儿一帆风顺，也衷心祝福那些选择离开的人在新的道路上一切顺利。左右滑动查看更多海上的人儿啊你是否又打起了退堂鼓想著离开那惊涛骇浪甚至只是些许微波暗浪毕竟谁都不想在这寂寥的苍穹下还要把孤独的影画在甲板上 ——海上的人儿啊●噩梦英吉利●返航（先导）●海上的人儿啊图文：July 苏门答腊大海兽 视频：-心生·未完待续·如果你也在海上，就关注我吧~本是同根如果你向往远方，也关注我吧~带你去浪


文章编号: 948bca77600aab9dd331a1fdf70a6b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (站在甲板上,玩出1250w深圳人都羡慕的生活方式!) 2021-08-11 深圳圈子   深圳圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1628680170&ver=3246&signature=UE7sERY6JjgJOb7QueeqTw8nbmrMIvdxiZtl-lrqeVjUGaXgSLwW3Vo26yeteV7*lbzsSctl03D4lSE9vF4BXyjhxAeWab1kc2L1gziOlTU-*l1P46I6Fl6QU-1slrfp&new=1






△看花絮视频，抢先体验夏日甲板激情

去年的露营、前年的攀岩

还有一直热度不减的街头滑板

关于生活方式，深圳人一直走在

“会玩”的潮流前沿！

环绕粤港澳大湾区，内拥蛇口

港壮丽海景，与海息息相关深圳人

今年把在甲板上过夏天

玩成了新晋的“夏日最in生活方式”！

招商蛇口作为“美好生活的承载者”

当然要领先出行

上周六在“大湾区二号”豪华游轮上

举办第一届「甲板生活节」已经拉开帷幕！

这是一场为夏日而来的狂欢

我们齐聚于此

在甲板上点燃生活的美好激情

△向右滑动查看更多美好

当咸咸的海风拍打在脸庞

耳边传来欢笑与嘻哈的歌声

还有比这更浓烈又热切的夏日的氛围吗？

美好的生活就该如此！

盛夏的阳光仿佛给

洁白无暇的甲板镀上了一层高光

随着“大湾区二号”的鸣笛

3个小时的“甲板趣浪之旅”

让圈圈带你一起沉浸式回顾！

阳光、大海、热浪、甲板

这些美好的名词组合在一起

便成了这趟丰富的

招商蛇口首届「甲板生活节」之旅

你有现场感受过无伴奏合唱的震撼吗？

一场站在甲板上的“阿卡贝拉”

干净又惊艳纯人声合唱透过海风飘来

为我们开啔甲板旅途的第一站

紧接着是潮玩乐队带来的

超燃音浪SHOW

快节奏的旋律和嘻哈的氛围

让大家随之一起摆动，体验夏日激情

这里不仅有适合

“大孩子们”的互动游玩

还有各式各样的趣味体验

让小朋友们也玩得十足尽兴！

在海洋视听室看美人鱼姐姐表演

学习海洋生物的特征与习性

驾驶潜艇，在海洋潜望室潜入深海20000m

一起探索海底世界的奥秘

与孩子一起体验乐高拼搭

开动小脑瓜将创意力无限延展

拼搭出属于自己“积木小天地”

在乐教乐学的同时还能拉近亲子的关系

我们从蛇口邮轮母港出发

驶出SCT码头，站在甲板饱览无限风光

眺望远处内伶仃岛

期待与白海豚来一场偶遇

在穿越“现代世界七大奇迹之一”

—— 港珠澳大桥时

站在甲板上，提前选好最佳位置

收获一份风光无限的合影打卡大片

船舱内还有精心打造的

欢乐互动集印章打卡活动

到指定位置打卡集满章

就可以兑换神秘大礼包啦～

“钟敲4下，一切为下午茶而停...”

精心的布置，丰富美味的

茶点小吃和优美的花艺活动

穿过窗外迷人的光线

开啔美好的“夏”午茶的时光

最后，再用一场

精彩绝伦的魔术表演

回归夏夜的宁静

将一天的快乐尽情收入囊中！

当沉浸互动融合趣味体体验

在这趟满载欢声笑语的甲板旅途中

我们的身心早已被

招商蛇口带来的美好俘虏

在生活日益丰富的今天

我们对美好的追求从未停止

悠然自得的生活方式、理想的居住环境

活出自己喜欢的状态

也变得“轻而易举”

甲板生活节作为

招商蛇口首次举办的活动

不只给我们带来许多

珍贵的体验和难忘的回忆

也让大家对美好生活的理解更加深刻

特别是招商蛇口以

文教、商业、产业、邮轮、康养

等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈

在覆盖城市人居对“美好”的多元需求上

也为深圳人带来更多精彩生活

没有参加到「甲板生活节」线下嘉年华

homie们也不用遗憾～

招商蛇口美好生活的理念和

超夯线上活动还在持续

华为旗舰5G手机、免费冲浪券

希尔顿下午茶、零食大礼包...超多福利

就在招商好房，等你来抽取！

△点击进入！将好礼收入囊中

从FUN肆趣浪的甲板之旅

到轻松惬意的美好生活

如果你也跟招商蛇口一样

对生活有无限追求

那就持续关注！期待更多的精彩吧

招商蛇口

福利一

在精选留言中抽取点赞最高前2位粉丝

送出单张价值298元大湾区船票各2张

福利二

在精选留言中抽取10位粉丝

送出甲板生活节大礼包各一份

（甲板生活节专属定制版口罩+T恤+帽子）

长按下方二维码

备注“招商蛇口”立刻进群抽福利

▽

分享一下你最match的夏日玩法

深圳圈子推广

设计丨阿里山

摄影丨moren

主编丨热带鱼

部分图片来自网络、官方提供

视频来源：蛇口消息报

商务合作

微信名：lee

微信ID：18682161877


文章编号: fa9ecf7b8e6dc9e5f726a3e0f7616b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (钦州“七夕”甜系指南来啦!) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=1&sn=e47e2cb36252898552278d3a5052133e






牛郎织女相会的日子近了

2021年“秀恩爱”大赛即将要拉开序幕

屏幕前的大家准备怎么过呢

虽然小编没法帮大家解决对象问题

但是可以给非单身人士提供一下

钦州“七夕”甜蜜约会去处啦

快一起来看~

这份钦州“七夕”甜系指南！

白石湖公园

白石湖公园以绘画大师齐白石命名

并围绕齐白石先生的

水墨山水画思路进行设计

白日风光秀丽

夜景更是美不胜收

夜晚，月色撒在湖面上

月光与水波一起荡漾

园内有水墨画一般的朦胧感

浪漫的气氛营造得刚刚好

饭后可携另一半到这里散步

乘风纳凉

散步消食

滨海公园

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸

这里碧草连天

满目绿色

在草地铺上野餐布

摆上鲜花、饮料、零食和水果······

席地而坐

和另一半畅谈心事

惬意极了

这边晚上还可以露营

躲在自己的小帐篷里

牵握著另一半的手

吹著晚风，看月亮、看星空

还有什么比这更浪漫的呢

三娘湾国际海豚公园

闲舟只待桃源客

净土唯留世外人

北部湾畔

有一颗璀璨的明珠——三娘湾

她以中华白海豚而闻名于世

这里保持原有的自然风貌

坐拥碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、

海潮等温馨迷人的滨海风光

超适合情侣去打卡啦

看海豚么么哒

一起看日落

三娘湾的晚霞分外温柔

偶遇·音乐餐吧

这是一家温馨的餐厅

浪漫 优雅 质感 丰盈

融合在美食和情调的眷恋里

演绎著怀旧与梦幻共融的异域情调

每一个角落都可以成为一个单独的景色

这里有著多品类、高性价比的美食盛宴

这里还会有驻唱歌手演唱

氛围超棒哦！

这里有音乐、有美食

还有你~

胡桃里·音乐酒馆

音乐、美酒，还有爱情

都在胡桃里

这是一个与外面的忙碌世界截然不同的地方

空气中混合著咖啡和花的诗意

在歌声中大家把酒言欢

谈天说地

乐在其中

我们还可以在舞台大屏幕上留言

你有没有什么话

想对身边的那个ta说呢？

天骄国际酒店·布拉格西餐厅

爱情里最幸福的事

便是和相爱的人一起

三餐四季循环往复

七夕限定 专属套餐

白海豚国际酒店·维多利亚西餐厅

在大家都在推双人七夕情侣套餐的时候

这里却推出了欢乐亲子DIY

让你在七夕也把熊孩子也带上

一起度过欢乐亲子时光

好啦

暂时就到这里啦

快带上你心爱的人儿

度过一个浪漫的七夕吧！

●嘿！清甜爽脆的芭乐上线啦，吃一口就上瘾，一定要去！

●钦州历史名人|渊亭虎将，戎马一生

●一江两岸，美景目不暇接！美食馋哭吃货！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：部分来源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: e7635d396db2d17e88c7d55e51cf1eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (超1.1亿!) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=4&sn=b53f5a8583a222793077e03f46544792






#钦州正当红

抖音话题播放量超过1.1亿次

从6月10日

抖音、头条同名话题#钦州正当红#

强势上线

到8月6日

不到两个月的时候

抖音话题累计播放量1.1亿次

头条话题累计阅读量402.6万次

从荔枝到坭兴陶

从滨海风光到临海产业

抖音上相关视频3.1万+条

众多钦州当红元素

带你由点到面

一览钦州的当红实力

7月28日上线的

20万奖金贴纸挑战赛

贴纸使用人数1.6万人

参与用户最高获得收益2977元

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

邀你记录每一个钦州元素的当红时刻

搜索#钦州正当红 话题参与互动

让钦州红透全国！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: e5d874d32745e5db3d5a9eb58f065381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (靠近粉色白海豚,会变得幸运!七夕至,别错过这个获取幸运的机会) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=2&sn=235baebe39b6fddc4dfc8a11638c2cac






风筝有风，海豚有海，又是一年七夕至，你身边有TA了嘛？

在希腊神话中，海豚是爱情的守护神，一生只有一位伴侣的海豚象征著纯洁永恒的爱情。有人说，对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真。

每年七夕将至之际，许多人都会以爱之名，来到“中华白海豚之乡”三娘湾，期待出海偶遇粉色的钦州白海豚，收获满满当当的爱与好运。

接招吧！来自爱情守护神的幸运暴击！这几天，一条由@钦州发布 分享的粉色钦州白海豚视频，在抖音火爆出圈了↓

关注@钦州发布 官方抖音账号，get粉色白海豚的更多行动轨迹

在视频中，乖巧可爱的粉色钦州白海豚自在游弋于三娘湾的怀抱中，跃出海面与游客嬉乐的雀跃瞬间被镜头捕捉下来，一下子萌翻了无数人，引来网友的火热围观！截至目前，该视频收获了29.9W点赞、3.7W评论、5.3W分享，发布后两天内更是强势助推“钦州正当红”话题以每日1000W的数据上涨，也带动著越来越多人加入关心和保护钦州白海豚的庞大队伍中！

集爱情、智慧、浪漫等多种美好寓意于一身的粉色钦州白海豚，一直以来都极受人们喜爱。有趣的是，不少网友在欣赏粉色钦州白海豚迷人“舞姿的同时，更是直接将评论区变成许愿池，借粉色钦州白海豚自带的运气buff，发起了许愿盖楼接力赛。

爱情美满、亲友平安、工作顺利、学业进步、驾考通过、游戏脱非等各种主题的愿望刷屏评论区，还有网友开设起科普小课堂，气氛十分和谐融洽。

纵观评论区，还是情侣趁著浪漫氛围表达爱意的心声最多，也有部分单身人士默默祈愿脱单。

在此偷偷报个信，一些行动力强的朋友刷到视频后，已经带著对象奔赴在看粉色钦州白海豚的路上了，还在苦恼怎么过七夕节的朋友，懂我意思了吗？

看电影、吃大餐、轧马路，别在重复这些常规流程了，不如去“中华白海豚之乡”三娘湾过一个浪漫七夕，白天出海偶遇粉色钦州白海豚，让小可爱来守护你们的爱情；傍晚漫步柔软沙滩看绝美日落，许下相伴一生的诺言；晚上听涛枕海惬意入眠，让彼此心灵更靠近些，所有关于七夕的浪漫遐想都能在三娘湾变得触手可及。

现在正值钦州白海豚活跃的季节，去三娘湾偶遇幸运钦州白海豚的几率可大大增加！

正在为七夕告白忐忑没底气的朋友、期待赶在节前邂逅真爱的朋友、纯粹想提升运气值的朋友，更不要错失这次为自己攒好运的机会啦！

观赏粉色钦州白海豚之余，还可以转一转钦州白海豚们自在生长的大美钦州。

这里拥有丰富的滨海旅游资源，除三娘湾外，还有犀丽湾、茅尾海、三墩海上公路等诸多网红景点，以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等生猛鲜美的海鲜，一定能让你度过一个浪漫又难忘的美好周末！

如果来不及制订出游计划，可以打开抖音搜索“钦州正当红”话题，直接get百万粉丝大V们的精品路线攻略，跟著大V花式玩转钦州！

自从话题上线抖音，“钦州发布”官方抖音账号粉丝数由2.2W涨粉至4.3W+，“钦州正当红”的话题播放量目前也正以每日1000万+的数据持续上涨中，越来越多人发现并喜欢上这座颜值与内涵兼具的滨海之城！

周末就出发去看粉色钦州白海豚吧，用一抹温柔的粉色精准狙击她的少女心，这个七夕礼物谁不喜欢呢！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：发现广西

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 4204ebf40b5eb963cabb187e89b8759b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (豪横!我们广西人有比独角兽还珍稀的它!) 2021-08-11 平南特搜   平南特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE3NzYxNQ==&mid=2651255240&idx=1&sn=0b98d52ba0f02c86872f710f6f4b1e8a




Lucky Dolphin传说粉红海豚会带来好运堪称海中的“锦鲤”而就在我们广西钦州三娘湾就可以一睹粉红海豚曼妙的身姿8月5日在广西钦州的三娘湾出现了粉色海豚被市民拍下据了解该粉色海豚为中华白海豚刚出生的中华白海豚身体呈深灰色年轻的会呈灰色成年的则呈粉红色主要分布于西太平洋、印度洋在广西钦州更为多见属于国家一级保护动物素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称中华白海豚目前现有一共不到2000头属于国家珍稀保护动物它们对生存环境要求很高如果水质一旦出现污染中华白海豚将会死亡所以中华白海豚也可以被视为水质优良的证明此次粉红海豚的出现不仅表示生态好了更能体现广西人与动物和谐共处的生态理念借此机会会有更多的游客慕名前来也可以促进广西当地的经济发展有次可见粉红海豚真的是我们广西人的“小确幸”还不快快转发收获八月的好运！END以上部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除关于我们平南特搜归属广西天策府广告传媒有限公司我们是以“文化营销”为核心的创作型传媒机构定位于设计和创意策略的有效实施为客户量身策划 专业准确 高效的现代顾问型广告服务 业务范围 ｜手机媒体丨营销策划丨活动策划｜｜设备租赁丨广告工程丨安装制作｜传递平南正能量长按二维码可识别关注微信号：pnts88分享收藏点赞在看


文章编号: 5ea3ba0e779133e2b091c680c8b7fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (完美童模 | 传承奥运高光  中国少年崛起!) 2021-08-11 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247696289&idx=2&sn=12d85a2f7d7766a73f4ccf1bec7022af






2021年8月8日

东京奥运会圆满落幕

中国代表团共777名运动健儿

38金！32银！18铜！

共计88块奖牌 为本次中国的奥运之行

画上圆满的句号！

本次奥运会让我们看到属于新一届中国力量，“00后”完美后浪，已向世界展现出华夏之魂：杨倩开场一枪，夺下本季首金；管晨辰一走，奠定体操新一代女王地位；全红婵一跳，惊艳全球五跳三满分即刻封神；李雯雯一举，让我们爱上这一群勇敢逐梦的女孩……

东京奥运会让我们看到属于“00后”小将的力量，他们的荣耀，与年龄无关！作为美育类的两大重要学科“体育”和“形体模特”，都为孩子构建一个“学而优则展”的平台，为打造新一代时代少年贡献出自己力量。

*2021第五季完美童模全球总决赛 精彩回顾*

2021第五季完美童模全球总决赛作为少儿模特赛事IP的领军品牌，被外界誉为童模届“奥林匹克”，涌现在T台之上的竞技之魂，小超模们如同奥运会场上的运动健儿，追求“更高、更强、更优秀”的个人目标，遇见更优秀的自己。

PART.01

实力为王 00后完美后浪

东京奥运会赛场上，00后小将杨倩，在10米气步枪项目中，以251.8环的好成绩一举夺冠，为中国体育代表团斩获奥运首金，完美后浪的奇袭从这里拉开序幕；8月5日，年仅14岁的全红婵，在比赛中三次跳出满分动作，以466.2分超高成绩夺下冠军，创下女子10米跳台比赛历史最高分。

而在2021第五季完美童模全球总决赛的舞台中央，小超模们在AB双赛馆上开啔暑期档时尚盛宴的竞技之旅，【东方之珠】&【维多利亚】，双主题强强对决，当港式复古遇上古典礼服，高光时刻，即刻开啔！

A馆 东方之珠

A馆打造了融合粤港之风

唤醒90年代记忆里经典的港式大片

每一位小选手能轻松展现复古摩登的时尚感

站在国际舞台之巅

让全球观众见证华夏小超模的无限魅力！

B馆 维多利亚

B馆以“维多利亚”为礼服个人赛主题

主打古典优雅、宫廷贵族、西式礼服等服装特色

小选手们在梦幻十足的“维多利亚号”上

缓缓向观众走来，优雅从容，自信坚定

给现场观众和百万网友带来一幕惊艳的视觉盛宴！

PART.02

百强战队赛 榜样力量

说到团队的力量，在中国体育竞技场上，不得不提到就是我国特有的【女排精神】，中国女排体育场上不屈的铿锵玫瑰，2021年虽然无缘站上颁奖台，但她们传递给我们的是永远无法磨灭的竞技精神！

战队赛作为完美童模经典老赛制，风靡童模圈多年，成为一个完美童模标志性的王牌赛制IP。2021年，第五季完美童模以庆祝新中国建党100周年为使命，紧跟时代的潮流脉搏，缔造“东方好莱坞”主题战队赛，打响少儿美育赛事的国际影响力。

以团队之名，站上最顶尖的赛事舞台！战队赛不再仅仅只是一个秀的代名词，更多的是通过舞台演绎的形式，让小超模在感受团队荣耀的过程中，探寻团结、协作的真谛，为全球观众展现出完成度高、默契十足的百强战队大赛！

滑动查看下一张图片>>

滑动查看下一张图片>>

PART.03

冠军PK赛 破势而来

冠军，一个荣耀和高光的代名词，夺得【冠军】称号，是对一个人专业水平&能力的认可，象征著荣耀、强大实力，在个人履历上是极其浓墨重彩的一笔。今年东京奥运会的赛场上，中国运动健儿奋力拼搏，真正让我们看到中国的强大，体育精神的强大！

“中国飞人”苏炳添

以9秒83成绩刷新亚洲记录

成为首个闯进奥运男子100决赛的中国人

他的事迹将被永远铭记

是我们心中无冕之王

【冠军PK赛】作为今年首创赛制，集结全球近百名IPA体系冠军得主，以强者之名，打造最强童模赛制~全新玩法，精彩展示！冠军小选手通过随机抽签分为两组，进行第一轮【随机道具】展示&第二轮【个人舞台秀】双轮展示，打造今夏爆款童模赛制，领航行业创新，推动少儿模特迈向新的台阶！

首轮道具PK

第二轮个人展示

滑动查看下一张图片>>

滑动查看下一张图片>>

2021第五季完美童模全球总决赛给小超模们一个“学而优则展”的机会，激发竞技精神，彰显新时代少年郎的独特魅力，他们的荣耀从来不被年龄限制，属于他们的高光时刻将会是他们成长路上的光辉瞬间！

让我们永远铭记夏季赛的高光回忆

携手开啔2022第七届国际少儿模特明星盛典

明星见证官 江映蓉 & 明星见证官 曹璐

邀你一起相约国际少儿模特明星盛典全球赛

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚和你的梦想舞台

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

2022年贺年赛 约定你！

公众号

【IPA推广中心】

抖音账号

【IPA资讯】

小红书

【IPA模特委员会】

保存图片至手机相册

在对应APP打开相关二维码

即刻开啔“IPA”魔幻之旅！

#全球火热报名中#

400-6545-809

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 42bbbf003975e1ad2c289eaf8c88b21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩一价含,4大酒店任选,海洋王国或大马戏一票畅玩,8月更享至多3名儿童门票免费) 2021-08-11 周末酒店   周末酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665750688&idx=3&sn=c968271ec1bab87430348ac0f650f230




炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期继续为大家带来：珠海长隆限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合更享8月儿童免费+住后返现福利▼点击下方图片可直接选购▼广州长隆优惠套餐也在这里哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇No.1套餐攻略 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马城单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放，具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小使用家庭套餐最多可3大3小使用*珠海横琴长隆国际大马戏不适用*8月31日入住连住两晚，9月1日不适用② 前100套入住的客人（非广东籍）退房后还可返现100元/间/夜相当于：2天1晚套餐返100元3天2晚套餐返200元*返现请于退房后联系周末酒店▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！No.2套餐攻略 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房）No.4套餐攻略 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：珠海长隆具体怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关又十分方便，有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚 家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆横琴湾酒店套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆企鹅酒店套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆海洋科学酒店套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚 家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆马戏酒店套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！套餐购买通道▼点击图片进入长隆度假园区专题页面▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！关于 周末酒店APP中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP80位选品师，300条高标准，严选3000家度假好酒店放心买，随时退，到期退！酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐


文章编号: 9b0103b10aa6f906840035e5aee85a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (夏日必看!广西绝美海滩大盘点!哪个是你心中最美呢?) 2021-08-11 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649875233&idx=3&sn=1be2cd6036fc37929174805afe8576c8






广西濒临我国南海

拥有丰富的滨海旅游资源

那么大家觉得

广西的哪一片海滩最美呢？

今天我们就来看看吧！

北海银滩

银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。

海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。

万尾金滩

金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。

金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。

景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。

防城港白浪滩

白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。

排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。

为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？




文章编号: 7f2a66bec648b50a21cb76eaca1d608f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-11 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652759480&idx=2&sn=796492104155ed7e24f1623d3fcca3a6






8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

来源：招商蛇口深圳

编辑：lee 美编：小球

编审：邬双舟

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk）

加入蛇口消息报粉丝群

第一时间获取福利信息

点亮在看！




文章编号: 55231de428a47e4164cda8af5162bf85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-11 钦州共青团   钦州共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653470428&idx=1&sn=59119e5cd42ccda67bac2e18299fe394






“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

扫码关注我们吧！

编辑：刘沛瑶

审核：龚园园




文章编号: c4d5c16911e4daf5efd583e9255f7421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (奥运冠军因口罩太特别被拒绝登台领奖;的哥遇抢劫,淡定抽完烟制服劫匪;羡慕!大爷拉扭扭车带大妈遛弯) 2021-08-11 金沙汇星矢部落   金沙汇星矢部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk1NTkwNg==&mid=2247492307&idx=1&sn=a716a101bebb895d6139a04f08cb040e






点击㊤方“蓝字体”带你去看✪✪

嗨，大家周三好

星矢君上线了(^o^)

来吧，奇怪资讯先上一波

上网冲浪还得看当代网友

||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю

●新余5岁女童球技让网友惊叹：未来的金牌得主：近日，江西新余。一段5岁小女孩练习乒乓球的视频在网上走红。妈妈：孩子暑假期间每天练习6小时，她会累会哭，但没有说过放弃的话。上周她破格参加本地组织的7岁组的乒乓球赛，而且获得了第一名。

网友：未来的金牌得主！

●冠军因口罩太特别被拒绝登台领奖：太好笑了！东京奥运会，俄罗斯奥委会选手雷洛夫夺得100米仰泳冠军。不过，他一度被拒绝登台领奖，因为他的口罩太特别了。雷洛夫说：“我想哭，我被禁止戴著猫嘴口罩出场。组织者跟我说‘对不起，你不能。’”雷洛夫后来换了口罩，他说，这个猫嘴口罩是女友送的，因为他本人非常喜欢猫，所以希望能戴著这款口罩参加比赛，他有三个这样的口罩。

十分凶萌了！

●诈骗团伙学英语仿作息专骗外国人：近日，湖南湘潭，两伙专门诈骗外国人的电信诈骗团伙被湘潭高新警方“一锅端”。据悉，为了逃避警方打击，这两伙人反其道而行之，在国内搭建诈骗平台，将自己包装成外国女性，通过社交软件，根据受害人所在国的作息时间，学习英语、搜索当地习性、对照当地照片，与外国人以恋爱之名聊天，骗取受害人投资他们自建的数字货币交易平台。为了诈骗，他们可以说是挖空心思，从今年四月份开始搭建平台，到六月份正式诈骗，经历两个月，目前该团伙已被警方捣毁。

有这用功的劲头

干啥干不成啊

●羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事

就是整个扭扭车拉著你跑

●粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的

●外地车主将奔驰停成都4年忘开走：名下还有好几辆车：4年前一位外地车主来成都和朋友聚会，将一奔驰越野停在成都某酒店停车场后就一直没开走。今年7月，因为酒店停车场要装修翻新，酒店经理发现这辆还停在原处一动不动，车轮已经变形，随后向派出所求助。民警辗转联系到车主本人。车主称聚会饮酒后因为意识不太清醒，朋友就好意将她送回家中。后来因为生意繁忙，加之名下还有好几辆车，忘记了把奔驰开到酒店停放的事。

这就是有钱人的生活

●男孩幼儿园入学体检抽血霸气喊口号：流血不流泪！：8月1日，浙江嘉兴，一名男孩体检抽血时霸气喊口号：“流血不流泪！”结果一针下去，男孩就没力气喊了，引得周围人哈哈大笑。听到笑声后，男孩又继续高喊口号。男孩母亲表示，儿子幼儿园入学要体检，当天医院抽血的人爆满，10个体检的有9个是孩子，都哭了，她就告诉儿子，男子汉要勇敢，还拉著他的手走了两圈，一边走一边高抬手喊口号，结果就出现了这一幕。

勇敢牛牛，不怕困难！

●“救命！我活不下去了”，熊孩子不写作业报警要把妈妈抓走：近日，广东江门，110接到一孩子报警求救。民警接警后迅速赶赴现场，可是，到达现场后发现，一家人在门口等著，报警的孩子让民警把母亲带走，因为不想写作业了，自己活不下去了。随后，民警耐心地对男孩进行了教育。

警察走了后，父母关上门相视一笑又一起把目光转向儿子一场男女混合双打即将开始

●核酸检测志愿者见到帅哥的反应：来来来！帅哥！这这这！：8月7日，江苏扬州，幼师小姐姐“变身”抗疫志愿者，现场花式吆喝招揽人们进行核酸检测：“来来来！帅哥！这这这！”旁人失笑大喊：“你们能不能矜持一点！”小姐姐果断回应：“不能！”

可可爱爱的

像极了老师招呼她的小朋友们

●的哥遇抢劫，淡定抽完烟制服劫匪：近日，四川遂宁。的哥张师傅半夜接到一名男性乘客，男子上车后，要求张师傅将自己送到附近的超市买“餐具”，再次上车后经过一段僻静路段时，男子突然手拿菜刀刀口架在张师傅的脖子上，威胁他交出钱财。张师傅被劫持仍淡定自若地抽著烟，与其周旋后一把夺过菜刀，并呼喊路人拨打报警电话，男子随后被民警抓获。

大哥可能是一个有故事的人啊

●江苏一女子刷牙时听老公讲笑话误吞整个牙刷：近日，江苏徐州。女子刷牙时误吞整根牙刷，患者家属告诉医生，牙刷是患者早上刷牙时不小心吞下的。当时女子的老公在旁边给她讲了一个笑话，笑话比较逗，她笑出了声。因为发笑的时候不自觉压低了舌根，牙刷捅进了咽喉。再想用手抓，牙刷“嗖”的一下全部进了食道。

srds！！！

能说说这笑话吗

想听又不想听

●车辆侧翻大爷拿杯拎馍淡定上岸：8月5日，陕西汉中，因路滑一辆轿车侧翻在河中，周围群众十分担心。结果车主从车中爬出，一手拿著茶杯，一手拎著核桃馍淡定走上岸。网友：车可以不要，吃喝不能丢！

看遍人间繁华，不如馍馍热茶！

●市民夏天打疫苗用草排队，网友：办法总比困难多：近日，江苏宿迁。天气炎热，一疫苗接种点外，市民掏出随身物品占位排队，人都躲在阴凉处，结果有人从路边薅了两把草占位。网友纷纷表示，办法总比困难多。

医护人员：草，到你了

●重庆网红黑猩猩模仿饲养员戴口罩洗手：8月3日，重庆。网红黑猩猩“渝辉”会模仿饲养员戴口罩，用肥皂洗手。饲养员介绍因“渝辉”经常看饲养员戴口罩打扫卫生、洗手，所以会模仿饲养员的动作。

莫名想起北京野生动物园

动物们模仿人类打架

被教训“打架不好，特别不好”

●俄罗斯一黑猫逼退棕熊：近日，几名俄罗斯渔民野营开派对时，突然一只棕熊向他们靠近，这时他们养的家猫瓦西里突然向前扑去，挡在几人和棕熊之间。瓦西里拱起背部，竖起尾巴，坚定地站在棕熊面前。僵持期间，棕熊向前扑了几次，后来又用后腿站立，但瓦西里始终保持攻击姿势。几分钟后，棕熊离开了营地。围观过程中，众人一直担心猫的安全，想让它退回来。对于这只家猫的举动，主人表示：“我不知道原来我有一只这么勇敢的猫！”

猫：瞧你那熊样儿

每周一更，开怀畅笑

O(∩_∩)O下期见哈

等

▼

▼

▼

▼

下

星矢全明星直播基地

强势来袭！

不管你是电商团队还是传统企业

想要打造最强团队，解锁新的营销模式

我们，随时欢迎你的加入

📍我们在这

【金沙汇·星矢部落】

钱塘新区金沙大道606号

地铁1号线金沙湖站B1口

📞招商业态

教育培训 | 生活零售

时尚餐饮 | 多元文创

休闲娱乐 |电商直播

业态丰富 | 供你选择

它来啦，它来啦，星矢君本君来啦~

拯救不会拍照的你，其实真没那么复杂

曝光和亲爸亲妈的聊天记录，笑出猪叫~

来源：冷兔（id：lengtoo）、综合各网络

免责声明：文章部分文字与图片来源于网络。文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删

星矢部落

在等有趣的你

金沙汇·星矢部落

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 69bdf33a3559e580306eb2e196ddf340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-11 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493433&idx=1&sn=562a533ab645e8ae94963aaa309785fd






“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

来源：钦州发布




文章编号: 5afe8d0f477fded5dc4498edf8253134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-11 霞山女声   霞山女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTcwMjYzMw==&mid=2247494241&idx=2&sn=88b1687ba0c838ec659b3808014cfb65






本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：灼见、南粤女声




文章编号: deeff46d4aa5f8c1938478f08cb9c952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (乐知语言素养——海陆空研学营) 2021-08-11 乐知创课   乐知创课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAxNTUwNQ==&mid=2649444825&idx=1&sn=0f742cb722a2fd0f8403bbb8cbc41daa




WELCOME TO海陆空研学营迎著夏日清爽凉风，我们趟上研学营第一站。DAY 1背上行囊，前往基地。风雨挡不住向往自由的热情，基地如同世外桃源般，宁静，干净，纯洁。远处偶尔传来教官操练的呐喊声，还有学员们整齐划一的口号声。这片天地，充满了各种正能量。我们愿用火热的心扑向它。上午整理内务，分配宿舍，认识同学。设计队名，喊出口号，唱出队歌，小小的团队游戏，瞬间拉近了我们彼此之间的友谊。于是，午餐时分，我们已经开始熟络地聊起各种话题，欢乐无比。下午休憩片刻，我们便移步至户外课堂。Miss潘教会了我们如何用国际语言描述应急突发事件。教官更是手把手地教会我们如何实施自救。穿上安全带safety belt，扣上主锁master lock，再带上安全帽 safety helmet，最后爬上安全绳safety rope。一切准备就绪，学会紧急上树，紧急迫降。安全技能记在心中。研学的意义，在于学中玩，玩中学，在过程中学会团队协作，提升个人技能。简单而忙碌的第一天，随著夜幕降临，慢慢地结束了。明天睡醒，期待艳阳高照，又有什么精彩活动等著我们呢？待续中~~~DAY 2清晨第一缕阳光，往往都是最美的。霞光透过云层，轻轻地洒在身上，没有热浪，反而多了一丝温暖。晨 练随著教官的一声哨响，我们开始了一天的晨运，弯弯腰，伸伸手，踢踢腿，再来两圈400米。瞬间，豆大的汗水顺著脸颊而下，一个字“爽”。海洋公园晨运完，饱餐一顿后，我们马上就出发最期待的陆上游学项目——长隆海洋王国。一群人欣喜若狂地飞奔进园，满眼都是孩童的世界，各类海洋馆，错综有序地矗立著，等著我们一一探索。有些同学第一次见到海洋王国的地标性建筑——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像矗立著，非常震撼，小嘴巴合不拢了。我们首站目的地——中华白海豚馆。中华白海（Sousachinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。那长长的学名，有点绕嘴，更是饶头，但是只要目睹了白海豚的憨憨容颜，马上被治愈了。看完中华白海豚，怎可少了惊天大鲸鲨呢？鲸鲨（Rhincodon typus Smith），鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨很特别，仅1科1属1种。它的身体实在太庞大了，约20米长，是世界上最大的鱼类。我们毫不犹豫地摆好了各种姿势，等著鲸鲨掠过，与之合影一张。哈哈哈，角度一摆，咔嚓一声，快乐无限。海洋馆，世界第一，实至名归。我们走走停停，半天才逛完三个馆。北极熊（Polar Bear），企鹅（Penguin）, 雪狼（Tibetan Wolf），白鲸（Pallas），海狮（Sea lion），海豹（Seal）等等，小本本记得满满的，心中默念著无数个单词，生怕漏了一个。当然，作为世界最大的海洋主题公园，我们肯定少不了要体验一下全球首创大型游乐项目。天助我们也，今天游客稀少，我们居然包场了。只见KIMI老师召唤著我们，“快快快，下一个轮到我们了”，“来来来，马上就到我们了”，“看看看，没人了，我们排队上”。一轮次又一轮次，我们显然体验了许多游乐项目，乐不思蜀。容我回忆一下~~~ 雨林升降机，旋转杯，碰碰车，过山车等等，只觉脚底一溜，新项目体验又来了。最后，离园之际，我们还不忘为自己留点纪念，礼品虽贵但意义非凡，值了。迎著黄昏的夕阳，我们踏上回程，研学第二天，收获更加满满。生活即是学习，旅行亦是学习。期待明天的行程，待续哦~~~DAY 3清晨不见阳光，天空一片灰蒙蒙。晨练不会因天气而停断，反而激发了我们的斗志，雨中跑步不免是另一种意志的挑战。于是迎著绵绵细雨，我们又体验了一次大汗淋漓的运动。KIMI老师说了，生活在城市里的娃们，就是少了点吃苦的精神。一点小雨算什么，把脸上的雨水和汗水一并擦掉，又是一条好汉。是的，生活即学习，先苦后甜，我们愿意挑战。晨练结束，又是饱餐一顿。大伙儿欢天喜地地收拾行装，准备出发皮划艇训练基地了。今天，我们有重要的研学课程——皮划艇训练课程。皮划艇（Canoe and Kayak），发源于格陵兰岛，起源于19世纪60年代，来源于一个有趣的故事。苏格兰人麦克格雷戈以独木舟为蓝图，制造出第一支皮划艇，号称“诺布·诺依”号，这艘皮船是用兽皮制作的，长4米，宽75厘米，重30千克。麦克格雷戈驾艇穿越了瑞典，芬兰，德国，英国。后来，皮划艇运动在欧洲广泛开展。直到1924年，皮划艇作为竞技类运动，加入了奥运会。在刚刚过去的两天，中国运动员刘浩和郑鹏以优异的成绩获得奥运会静水皮划艇男子1000米双人皮艇奥运银牌。我们为之欢呼，为之振奋，今天，我们也有机会体验一把运动员的训练。首先，教官给我们展示了皮划艇的构造。其结构包括左艇侧，右艇侧及艇底。当乘坐时，人坐在艇底上，左艇侧，右艇侧将乘坐人拦住而避免乘坐人从艇身的左侧或右侧掉入水里。我们仔细地聆听著，生怕错过半点信息，全神贯注，目不转睛，小脑袋装得满满的。偶尔还会情不自禁地跟随教官的动作，慌乱地凭空做几个划水的动作。 经过了一系列理论讲解和动作操练之后，我们终于可以穿上救生衣，戴上安全帽，拿起划水浆，有模有样地准备上艇入水了。 突然间，教练往水中撒了十几只小黄鸭，我们一顿愕然。只听他对我们发出号令：“上艇，抓鸭子”。啊，大家措手不及，赶紧划水向前冲。 谁知，艇上两个人，如果划桨频率不一致，或者发力方向不一致，皮艇不仅不会向前划行，反而原地打转转。我们慢慢地平静心情，一步一步地回忆教官刚刚训练的动作和交代的注意事项。两人之间，相互鼓励，相互协调，相互努力，皮艇终于顺利前进了。很快，我们抓到“一只，两只，三只，四只，五只~~~鸭子”，在欢乐游戏中，我们体验了皮划艇的乐趣与不易，心中不由得佩服运动员们锲而不舍的精神。经过两轮“抢鸭子”小游戏，我们收获了快乐，也收获了成就感，我们终于可以把皮艇顺顺利利地划行于湖中央了。湖中荡漾著我们的笑声，一阵又一阵，欢快极了！第三天的研学行程，累并快乐著，回到营地，大家就呼呼大睡了。睡梦中，我们期待著，最后一天的行程，会是什么呢？期待中~~~DAY 4研学营一下子来到了最后一天。我们六点半就起床了，实在不忍心把美好时光花费在睡床上。我们要珍惜最后一天与教官的交流，与老师的陪伴，与同学的相处，马上就要告别了，有点不舍。迎著微弱的晨光，我们开始晨跑，做操，洗刷，吃饭，比起第一天入营，这些生活习惯变得训练有序，有条不絮，按部就班。无需教官的监督，无需老师的叮咛，每个人都自觉地完成一系列生活任务，穿戴整齐，下楼排队，迎接最为刺激的“真人CS”学习任务了。 真人CS（Cosplay of Counter Strike），起源于反恐精英真人秀运动，是一种军事模拟类真人户外竞技运动。运动过程中，使用模拟类游戏战术发射器，身著战术装备，护具等，进行模拟军队作战训练的一种游戏。目前，该运动是国际上最流行的野战游戏（Wargame）。听完教官的介绍，大家更是摩拳擦掌，跃跃欲试。这时教官又讲了一番话，我们深思了。教官说：“真人CS”只是一种游戏，大家在游戏中可以感受快乐。但请大家仔细体验和思考，在真实战场环境下激发出来的勇气，信念，谋略，战友情。”对于这番话，我们铭记于心，暗自努力。话音刚落，教官将我们分成2组对抗赛，对抗过程中，我们要绝对团结，相互支持，相互掩护，保护同伴，有勇有谋，最终取得胜利。一场激战过后，A组险胜，A组成员一阵欢呼雀跃。B组些许有些落寞。这时候，只听到B组队长对著成员说：“下一局，我们要更加努力了，谁谁谁，你负责蹲点左侧；谁谁谁，你负责蹲点右侧；谁谁谁，你负责进攻，你们几个负责掩护，我们配合打翻身战。”哎呀喂，这一波操作，666呀！教官和老师在外围看到感动不已，前两天B组成员还天天斗嘴呢，现在一场游戏，彻底激发了他们的集体荣誉感，为了团队大家学会了分工合作，相互配合，互相谦让，听从指挥，团结一致。当然，结果肯定是好的，B组第二轮胜利了。游戏结束了，两组孩子们收获了一场胜利，一场失败。既有胜利的喜悦，也有失败的落寞；既有成功的经验，也有失败的教训。我们的学习生涯，何尝不是呢？跌跌荡荡，起起伏伏，摇摇晃晃，但终究总有一个结局给到我们。而这个结局，我们每一天都在拼写中~~~定向任务——寻找五种以上不同植物花 絮四天三夜的海陆空研学营，暂告一个段落。由于台风天气和疫情影响，我们还有两个重头研学项目未体验——海上看珠海和空中看珠海。教官和老师都说了，等疫情过后，我们来一场说走就走的旅行，不留任何遗憾。此时此刻，我们又开始盼望著，那一天的到来~~~关注乐知了解下一期的旅程动态


文章编号: 2c2c3124b82614e7633ad41cf1e9ef55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【大湾区二号专场活动】名额有限,先到先得!398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育) 2021-08-11 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652112208&idx=1&sn=c72b4625032fa078dd1bc73ef400a0ff




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。互动话题文末留言说一说#强国有我#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点击这里可以下单哦


文章编号: 1a2e5b3f58b583be67e54aaf6642a380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦北涠 | 记录一次间歇性出逃) 2021-08-11 巾帼哥哥   巾帼哥哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0NzI5NA==&mid=2247486040&idx=1&sn=f7bf908eba8ad1f151fc7d18e444c47a






无意相遇，胜似有意

“广西如诗，何必远方。”定居广西挺好的，没有沙尘暴、没有台风地震、没有太多游客，却多得是山山水水，多得是绿树成荫。

习惯了努力工作然后放肆去玩的生活方式，工作满一个月后心又痒了，然而又一波疫情来袭，全国戒严，飞出去已经不现实了。

“不如去海边吧，起床就去，开车去。”和姐姐约好时间，出发前一个小时才意识到该打包行李了。她带上一个同事——蒙小姐姐，我带上一个好兄弟——摄影师大盛。

去哪个城市的海边，去多少天，我们没有具体规划，先往钦州方向开，到哪算哪，玩多少天全看心情。

SUMMER

由于佛系出游，我也懒得动脑做攻略，全程跟著姐姐走，去哪、住哪、吃啥，她决定，我跟著。

在开谁的车出去这个问题上，姐姐说她只习惯开自己的车，于是我们带著“小紫”（姐姐爱车的名字，我们的车都有自己的名字，哈哈哈）出去玩。

原计划是早上8：30 姐姐开车去接另外两位小伙伴，最后来接我，没想到我姐如此佛系，凌晨五点发来消息跟我说她可能起不来了，睡到自然醒再出发吧。

于是，一车四人直到烈日当空才磨磨蹭蹭地上了高速。姐姐定的第一站是钦州三娘湾，和我的想法不谋而合。

三娘湾是一个小渔村，我们的导航从后门进，门口就是一个杆子，有一位大姐悠闲地坐在旁边跟进入的车辆收取10块钱停车费，你要质疑她收费的合理性，她会生气得比你有理有据“出来玩，交个10块钱还犹犹豫豫”。

我们打电话和民宿老板确认过后才知道凡是车子进入，都要“预交”停车费。初次见面，印象确实不咋样。

由于是三女一男的出游结构，所以去哪都是我们三个女生开一间大标间，没有人能想象女孩子出门到底要带多少东西，我们把行李摊开，瞬间房间成了“狗窝”。

加之我们的佛系和懒癌，又在房间里吹够空调再出门去找吃的。这一路，我佩服大盛的忍耐力。

吃完了海鲜，也就快天黑了。我们到沙滩散散步，海边很多渔民招呼游客出海看海豚的。

三娘湾最出名的是“中华白海豚”，前段时间刚刚看完纪录片《广西故事》了解了白海豚的故事。说实话，看不看到海豚都没啥，可以出海我就很开心了，没想到大家不谋而合，于是我们踏上了出海的小渔船。

可能是来晚了，海豚已不见踪影，我们却在船上欣赏到了绝美的日落海景。落日即将沉入另一片海域，天空呈现一片微醺的酒红色，将人的思绪引入无边的大海。吹著海风，看著船尾浪花激荡，渔船带著收工的喜悦返航。

SUMMER

IN 2021

夜晚的海滩，是属于好朋友的欢聚，我们捧著椰子，坐在靠海的小庭院里撸串、修图、回忆傍晚的美景。

临睡前，姐姐和蒙决定第二天去北海，换一片海域继续看海。去哪都行，我只管开车。

在这趟旅行中，我才切身感受到驾驶的快乐，手握美好方向盘，想去哪里只是一脚油门的事，在高速路上加速飞奔，在崇山峻岭欣赏悠悠山色，在滨海大道触摸傍晚微凉海风，不需要听候安排，只需要车里有油。

抵达北海又是一个傍晚，我们就住在海边。这片海滩叫侨港，不知道是疫情还是海滩小众，放眼望去，不过寥寥数人。

LIFE IS LIKE

A JOURNEY▲

上图中，我在很认真地剪视频，被大盛抓拍。

忽然抬头，又被一片晚霞包围，燃烧了整片天空。把手机收到包里，走到海岸踏浪，心境平和，在与自己交手的这些年里，难得平静。

帮姐姐和蒙小姐姐拍了一张照片，捕捉此刻的美好。人间胜景，定格在了我按下快门的那一刻。

在北海的第一顿晚饭，被姐姐的表哥安排了，继14年后再见面，已过了7年。叙旧结束，姐姐表哥继续回到工作岗位，我们自由安排。

姐姐和同事出门专注于购物，经常走著走著两个人就走进了某家商店。而我和大盛，似乎是一家又一家炒冰店、酸奶店地进，走几步找家店坐著吃东西，然后他巴拉巴拉地听我吐槽。

大盛，是我十多年的好基友，今年九月他继续去读研究生，这个暑假被我叫来拍一些样片和视频。刚开始我问他：“开多少工资才能雇佣你一个暑假？”他说：“没事，管饭就行，工资不要。”于是，在这将近一个月的时间里，他任劳任怨，跟著我白天暴晒，晚上加班处理图片。感谢好基友鼎力相助。

慢慢过度朋友圈，不喜欢社交，只想专注做事，身边陪伴的都是有著多年交情的好朋友。

在北海的第二天，我们原计划是起床看日出，五点闹钟一响，伴随著轰鸣的雷电声，屋外正在下大雨，日出是看不著了，我们睡到下午才有外出的想法。

先去流下村，再去普渡寺、冠头岭海滩，最后晚上在北海老街分头行动，各自解决晚餐。

流下村，几百米的一条街道成了网红打卡地，几乎全是日式的白墙木制建筑，所以也被称为“小镰仓”，我们走了一圈没地方去了找一个很漂亮的奶茶店放空（修图）。

真正触动到我的，是普渡寺里的四个大字“莫向外求”。我定定地思考了一会，很多心事解开了——凡事从心，莫向外求。

只可惜来得太晚，我们只有半小时停留时间，否则我一定多待上一会，珍惜片刻的宁静。

在北海的第三天，我们登上前往涠洲岛的轮渡。涠洲岛也是前几天看了纪录片《广西故事》后想去的地方，没有任何提前沟通，姐姐的想法和我再次不谋而合。

船票150起步，外加登岛费90一人。疫情影响，偌大的游艇船舱里的游客减少了一大半，很多空位。姐姐和蒙去甲板看表演，大盛不知道去哪看海了，我坐在原位听音乐、闭目养神，两个小时后抵达涠洲岛。

涠洲岛是一个火山岛，因火山喷发熔岩凝聚而成，是广西最大的海岛。

来涠洲岛，最愉快的出行方式一定是租一辆小电车，至少预留两天时间，慢慢环岛游。

我们在涠洲岛的行程为天主教堂景区——贝壳沙滩——蓝桥——暮崖——滴水丹屏——海边剧院——五彩滩。

不得不说，涠洲岛挺大的，转了大半天感觉还有很多地方没有去到，岛上法院、医院、工厂等等一应俱全。

我跟大盛开玩笑说：“如果要在这边出生也挺好，大学毕业进石油公司，申请上岛驻扎，家里的房子改成民宿，再去市区买套房，安逸又幸福。”大盛说：“不好，台风来了不好。”

我们骑著小电车从中午转到晚上八点，才回民宿休息。

不知道是不是住得太偏，导航总是把我们带进空无一人的乡村泥巴路，还有巴蕉林，不时让我们屏住呼吸，总感觉身边多了几个“人”。

大盛计划要去五彩滩看日出，我想反正来也来了，去吧。于是我们约定5点起床，其实是大盛起来了，我起不来，于是他发微信、语音通话、打电话才把我叫醒。

我没想到5：30出门，天还那么黑，我们在空无一人的街道朝著海滩的方向狂奔。开著开著，大盛跟我说了一件令人绝望的事：“小电车好像只剩两格电了，会不会是昨晚没充上。”车艰不拆，还好坚持到五彩滩。

很遗憾，当天的云层太厚，海上日出没看到，但是一大早站在海边听海浪声音，不失为另一种浪漫。

看完日出，回民宿继续睡到自然醒，离岛，去市区吃了一顿午饭，给自己买“秋天的第一杯奶茶”，然后驾车五个半小时回家。

就算是记录一次间歇性出逃吧，每一段旅程都值得收藏与回忆。

全网同名：巾帼哥哥

干货攻略| 小红书

视频合集|V视频号




文章编号: 60b4464cd2fdb5ee067ebac2c8b914d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动|名额有限,先到先得!398元抢598元『亲子爱国主题活动』用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-11 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247561535&idx=7&sn=720951bbbe8c2a820d25b619d3d9ad77




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: b2fd8e22722dff0f54f70ec139388de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-11 轻悦读会   轻悦读会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE5ODA0Mg==&mid=2247495187&idx=4&sn=8fc59e34816481b161cbadbf320ef537






作者：牧羊

来源：视觉志 | ID：iiidaily

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

（视频来源：吾乡吾民）

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

视频来源：央视网新闻

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

垃圾岛的形成过程

视频来源：新华国际

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

图源：www.marinedebris.noaa.gov

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

- End -

作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。




文章编号: 2be9f9a202fd17944890cc25eee29eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (52岁的巨婴,和一碗放了七八天的咸稀饭) 2021-08-11 学法律的语文老师   学法律的语文老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg2MjEwNA==&mid=2247487781&idx=1&sn=3389ed606648fc17a500f8312c8ad23d






昨天收到一句好词好句，这种人就像一碗放了三天的咸稀饭。

真客气，你不觉得是放了七八天吗？

重点不在于放了七八天，点睛之笔是那一句咸稀饭。我们本地的咸稀饭，外面买的，反正是偷工减料的……要是家里自己吃的，放一些海蛎干，放一些我们叫做料珠的，放一些肉丝肉丁什么的……这要是我姨妈煮的，碗够大的话，她能给你放一条中华白海豚。

总而言之，料够足的话，那卖相是很好的！

有什么用呢？放了七八天的东西，你试试看什么味道！

若说放了七八天的白米饭，可能还显不出什么！说放了七八天的咸稀饭，这才真是精彩——典型的金玉其外，败絮其中。

——————

再怎么多年的夫妻，也没有义务知道你的每一个想法。沟通是必须的，这在什么时候都一样！

男鹅，沟通分做内容和方式！没有义务知道你的每一个想法，这是沟通内容——我跟你讲的是方式，你跟我讲的是内容！

什么叫沟通方式？9102年的条件，用电话用微信，用各种网聊，这叫做方式！同一个大同镇的范围，花10天的时间，中间隔两个活人来讲，这也是个方式。

早在2019年10月，我说那个废物玩意儿，用10天的时间，托两个人来跟我提意见，仅仅因为不高兴我问他婆媳矛盾了他怎么办？

底下就有人劝我说，人家跟你不熟，不好意思跟你讲。

对对对，《以后你就知道了》！很奇怪，历年来的实践不过证明了一点，越是以后，越证明我是对的。

疫情刚解禁那会儿，叫我说，要是能改的话，我还是有机会跟他谈的——这样的句子，不好意思自己讲！

后来看我不理他，态度软下来了，说我对他有什么意见，可以出来当面了解——这样的句子，也不好意思自己讲！

你哪来的那么多不好意思？你装这个逼给谁看？

要说对我有意见——我这么大的脾气，你对我没意见，我反而觉得你不正常了！男鹅，自己的话自己说，自己的意见自己提，自己的架自己吵……如果这些常识，都要作为沟通内容来沟通的话，我请你要点儿脸！

直接说，我教一年级都没有整天的说，宝宝乖，自己的话要自己说哦，自己的意见要自己提哦……这他妈的一个52岁的老男人，要我这样教！

整天跟你沟通这些内容，你要不要脸？

你还少跟我说不熟——9月入学的一年级，几个跟老师熟了？带过一年级你就知道，屁大的孩子，屁事比屁还多：本子丢了要哭，橡皮擦丢了要哭，辫子散了要哭，同学碰到一下也要哭……同学打架了要来告状，同学哭了要来告状，同学摔倒了要来告状……

同样的，带过一年级你就知道！没有哪个熊孩子会去告诉组长说：《你跟班长讲，让班长去告诉老师》！胆子够的自己来讲，胆子不够的，他能拖家带口的拖七八个同学一起来讲——但这七八个人当中，绝对包括他自己！

以前网上有一句话，如果成年人都能遵守小学生守则，这个世界就太平了。

确实是！有些人活到当爷爷奶奶的年纪了，还不如一个七八岁孩子！

——————

还有一句话，你保证很熟：三观不合，不必强融。

我觉得你应该有话自己说，有架自己吵；而你觉得，托人家传达也是一样的，讲究这些干什么？

好，三观不合就不要强融了——我也很喜欢你跟我从此不认识！事实上，两年下来，我甚至不知道那一家姓什么？这个巨婴叫什么名字！连认识都算不上的两个人。

结果呢？不合还不行！一而再再而三的找上门来讲，各种软硬兼施——哪一次都是有话亲妈说，有架舅舅吵……这也是我前面说的，越到以后，越证明我是对的！问题的关键不在于跟我熟不熟，不在于好不好意思讲，而在于这一家子的家风就是这样的，这个废物的成长环境就是这样的！他的眼界他的世界就是这样的——这个沟通方式对他来讲，确实是没有问题的！

这就好比什么呢？只要我做的咸稀饭料够足就行了，只要你知道这是一碗咸稀饭就行了——我的意思传达到了，我的心意传达到了就行！至于我放了多少天，有什么关系呢？你瞎讲究这些做什么呢？

燃厚，我好心把这碗稀饭放到周末，放了七八天以后，你回来才给你吃——你居然不吃，你什么意思？你不吃就是不行！你不吃，我就一顿一顿的摆到你面前，我就一口一口的喂到你嘴里……




文章编号: 72d4f3424ad813b00bd498480785f679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动丨398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:少年强则国强,用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-11 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247557210&idx=3&sn=3cb106c0f22ac47ebe2c7f243d78b90a




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: f2e3820b64c86e772ae1a1e255d41da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (新闻发布会 | 福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问) 2021-08-11 中国绿色碳汇基金会订阅号   中国绿色碳汇基金会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwODIzMQ==&mid=2247487346&idx=2&sn=8795b7f00b4b7a7f1289eb9a50c218b2




8月10日上午，福建省举行第五场“奋斗百年路·啔航新征程”系列主题新闻发布会，省发改委、省生态环境厅、省林业局和南平市领导出席。会上，省林业局党组成员、副局长林旭东就生态修复、林业碳汇等内容回答了记者提问。人民网记者福建作为生态优等生，林业承担著越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！林旭东非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，著力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。“十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。“十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！福州广播电视台记者我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！林旭东非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随著碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。 三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！来源：福建省林业局办公室（宣传办）


文章编号: c3e8f5b6914402832c24039830c16d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (55张真实照片,世界真奇妙!是不是没想到?难得一见的图片合集) 2021-08-11 跑车世界   跑车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxNDUwMA==&mid=2658036286&idx=1&sn=5adcb50cbb41f1254db89d2fa19601b1






螺旋桨飞机形成的气流

一只椰子蟹，这回知道为什么它可以徒手开椰子吃了吧！

1956年，“猫王”，小儿麻痹预防针。

1961年迪士尼员工食堂，有点意思吧。

喝水的豹子，清晰地倒影。

一只降落失败的鸟，是不是雪盲了？

史上最窄自行车专用道。

“超级大鸟”，鸟群还可以组成这种形态！

德国的一条鲜花街道。

是谁把自行车锁树上30年？

中华白海豚的学名是Indo-Pacific humpbacked dolphin，成年海豚可爱的粉红色皮肤是它们的标志。这可能是几十年来最清晰的一张照片了。

《如何开飞机》——“谁还不是第一次！”

鳄鱼妈妈和鳄鱼崽。

老式楼梯，请问这样设计合理么？

埃隆马斯克，是不是有植发？

外国人也有观潮的习惯？

电影《雷神》拍摄场景，原来是人力举升。

明星海莉·比伯，肉色套装配肉色兰博基尼SUV。

这是两只稀有的猫头鹰，有知道叫什么名字么？是不是丑的稀有？

楼上看，吓一跳，以为自己眼睛有了美女放大功能！

外国都是这么搬家的？

一位画家的素描进步之路。

早年的摄影师也不容易啊！你看手指的造型多难拿捏。

一颗完美的爱心土豆。

不用P图的变脸术。

百里沙漠，一湾清泉。

影子画出的分界线。

高山远足捡到的，是不是上古化石？

1906年，阿尔伯特·佩佩设计。

这么蓝的小蛇，还是比较罕见的。

马路惊现巨型昆虫，袭击车辆。

这车一时半会是挖不出来了。夏天来了再说吧。

这是公交跑车？

日本，圆形森林。

世界最大的螃蟹，日本蜘蛛蟹。

美国，内华达州，核弹试验场。

葡萄藤小街。

私家电梯。

这是学校的放学快速滑梯？

极光吊坠

民族服饰

鼻子整形手术，外国人都是往小了整鼻子。

还以为谁的猫画的，结果是它自己长成这样的！

当你跟狗子相处时间长了，就会互相越来越像。

如果外卖没有及时送到，请大家表示理解。

这是怎么做到的，谁能解释一下？

看啥呢？不知道啊！看看就知道了。

冰冻的气球。

越野跑。

戴花的鳄鱼。

原来打雪仗有这种操作。小朋友千万不要模仿！

手滑了，掉到水里的坚果。

这猫咪一辈子换不了发型了！

飞机上看火箭发射。

凹造型的蜥蜴。




文章编号: 6964a6249f3689c088fe7d7ac56e9f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【大湾区二号·专场活动】名额有限,先到先得!398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:) 2021-08-11 深圳票务通   深圳票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247489487&idx=1&sn=2ed186f5562980c26e4a9c148ec9b9bd




抢购说明【产品编号】：60056835【抢购时间】：2021-08-14 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-08-15有效【市场价格】：598元【抢购价格】：398元抢购须知【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。产品描述中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】扫码关注我们带你吃喝玩乐秒变旅游达人


文章编号: fa7324f8b0cabe25f306ad79cdb27ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217962&idx=1&sn=2e14999fb0bacdad6aeaec2f838fcd0f






“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

文字丨融媒体记者 丰韵

图片丨赵一

视频丨融媒体记者 丰韵

配音丨冯智力（实习）

制图丨黄琼琳

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）




文章编号: daf0831e5acee6c467bd738eb35ac6db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【买一送一】暑期感恩回馈 南澳观光游船票有买有送!全家老少度假佳选) 2021-08-10 乐玩乐购   乐玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657371790&idx=2&sn=8701fb0853ce4900eb7e78c434ff332c




点击蓝字关注我们，乐玩乐购吧暑期旅行季嗨翻一夏海边走起爆款推荐01LIST套餐一买船票一张送海门莲花峰海洋馆门票一张原价：200元/套会员价：128元/套02LIST套餐二买船票一张送潮式特色火锅糖水一份原价：200元/套会员价：128元/套03LIST套餐三买船票一张送汕头绿梦成人夜场门票一张原价：200元/套会员价：128元/套04LIST套餐四买船票一张送鸿力水上乐园成人门票一张原价：200元/套会员价：128元/套产品详细介绍南澳海上游船【时间说明】使用日期：即日起至2021年8月30日【套餐包含】 船票一张，一人一座 购买前请先联系客服人员，确认产品是否售罄后再购买！【其他说明】1、需提前一天预订并提供姓名和身份证号码；2、航线：后宅前江湾-长山尾-前江湾3、航班时间：上午11：00-12：00（周末增加航班） 座位总数：99个（普通舱位89个，包厢位10个） 包厢数量：2个（每个包厢5个座位）当微风吹来夏天的气息，“想去海边”的念头，就悄悄浮现在每个人心头。想去蔚蓝的海边，踩著细软的白沙，体验刺激好玩的海上娱乐项目，闭上眼感受咸咸的海风拂面，这似乎是每个夏天的必修课。为了让大家拥有美好的海边时光，位于汕头市南澳岛的佳兆业航运前江湾沙滩公园已经为你创造了一个“快乐海岸”。大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海钓、游泳、日光浴、音乐、演出、电音、派对……你想要拥有的与海有关的快乐，我们都给你安排好了。COMINGSOON…接下来就让我们来看看这里都有些什么好玩的吧~1海上运动娱乐与沙滩休闲①hobie帆船30min坐上由风力驱动的帆船，在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒，当一回劈波斩浪、征服大海的水手！p.s.帆船一次可乘坐5-6人，可以单人体验，也可以和亲朋好友一起包船体验。②摩托艇10min专业教练员与你一同在水中风驰电骋，一同感受马达轰鸣和浪花飞溅，加速时就如同离弦之箭在海面飙浪，视线穿越层层水雾注视前方，这是一种多么令人心动的感觉！p.s.此项目单人体验，由专业教练开艇驾驶。③海上飞人10min单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中，让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。p.s.此项目可由教练带领体验，也可自己体验。④香蕉船10min香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，跟随著摩托艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。p.s.此项目一次可乘坐2-8人。⑤飞鱼船10min飞鱼船是由摩托艇牵引的橡胶皮筏，速度是香蕉船的2倍。在摩托艇的快速牵引下，飞鱼船在海上飞驰，时而飞上天空，时而漂在水面。随著海浪的高低起伏，在海上旋转飞跃，犹如赛车漂移般动感刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-6人。⑥水上沙发10min想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，在海上肆意地疾驰，迎著清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-5人。⑦海上旋转陀螺10min约上好友一起体验水上旋转陀螺，旋转陀螺在摩托艇的牵引下，在海上疾驰、转弯、旋转，起伏的海浪开出洁白的浪花，让你的海上精彩时光不停歇！p.s.此项目一次可乘坐4人。⑧动力冲浪20min动力冲浪是冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，可以随心所欲控制动力和速度，惬意感受在海上乘风破浪的快感。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑨牵引滑水20min滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑩快艇海钓30min或是乘坐快艇出海捕鱼，或是打著手电在大海上钓吹筒仔，体验一回当“渔民”的快乐。此项目可以包船私人定制噢。游泳与沙滩休闲6:00-22:00沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的专门海域游泳区，并设有安全救生员，时刻关注下海游泳游客的人身安全。玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下，吹著海风，听著海浪，感受心旷神怡的度假时光！（没有泳衣也不用担心，沙滩小卖部有售卖泳衣、泳镜、游泳圈等海边装备）看了这么多项目是不是很心动？想一次性体验多个项目？让你一次玩个够！2海上观光航线 从来南澳看海 到从海上看南澳 以另一种角度 领略南澳独特的山海风光①海上看南澳60min[前江湾-南澳大桥-前江湾]搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。②候鸟观光游60min[前江湾-乌屿-前江湾]南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上，现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，是闻名遐迩的“候鸟天堂”。此时正是欣赏独特的乌屿候鸟景观的好时节，我们特地推出候鸟航班，从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，飞鸟密集到仿佛触手可及，一起为飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面而沉醉。(图片源自网络)这么多精彩的项目，真让人迫不及待想去体验。自驾游、自由行、深度游、休闲游……无论你是哪一种，都能在这找到适合你的度假方式。精彩推荐⊙免责声明：文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们！目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 86be6576498975c01e889bd5644cc4dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-10 优雅女人故事   优雅女人故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkyOTgyNA==&mid=2672562003&idx=2&sn=e14eea45904a19f8ff789ec4cd620452






“

撕掉传统标签，打破刻板印象。

她们的“美”，由自己选择。

作者 | 灼见君

万万没想到

竟被绽放奥运赛场的中国姑娘

狠狠修正了审美

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词

于是她化身干饭人

为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车，穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

— THE END —

yynr2013

优雅是女人一生的必修课。优雅女人故事 关注女性成长与提升，分享成长智慧。做当代都市女性心灵相通的挚友，生活工作的伴侣。目前已有四十万都市女性关注。关注请搜索公众帐号“yynr2013”或“优雅女人故事”




文章编号: 5875d7701c0aa33f3710d200eb89756c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-10 钦北反邪   钦北反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247495130&idx=3&sn=2b0dc18ae27d25ca7c3d05dc23f3f0c6






中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

—END—

来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: d264a8193da2c9ce905bddd19ae143b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!中交集团作为主要力量设计建设的世界最长跨海大桥) 2021-08-10 中交四公局第三工程有限公司   中交四公局第三工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ1NDY4MA==&mid=2247511962&idx=5&sn=fee18be2b990bb49b1f1deaee42b814a






1.1927年8月7日，党中央在汉口召开紧急会议，其主要内容是（ ）。

A.彻底清算大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误

B.确定了土地革命和武装起义的方针

C.确定了全国举行武装起义的方针

D.选出以瞿秋白为首的中央临时政治局

2.1992年党的十四大，把邓小平理论概括的九个方面是（ ）。

A.发展道路、发展阶段、根本任务

B.发展目标、外部环境、组织保证

C.发展动力、外部条件、政治保证

D.战略部署、领导力量和依靠力量、祖国统一

点击空白处显示答案

2018年10月24日，历经10余年研究论证与施工建设，中交集团建设的又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”。作为大桥主要设计建设单位，中国交建承担了大桥90%的设计任务，承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段等大部分工程，占大桥主体工程量的70%以上。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。　　

港珠澳大桥名虽为“桥”，实际却是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。为保证伶仃洋水域30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的隧道连接，同时实现沉管隧道内，车辆可畅行无阻；隧道上方，30万吨油轮可满载通航。

建设难度本就不低，施工条件更为复杂。港珠澳大桥所在海域是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，每天有4000多艘船舶穿行。既要按时交工，还要尽量减少工程对生活、生态、生产的影响，难度可想而知。

岛隧建设项目是工程难度最大的部分，两个各10万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”，也是世界超级工程皇冠上的“明珠”。

在海中建设人工岛，传统办法是抛石填海、围堤筑岛，然而这一办法在港珠澳大桥却不适用，一是工期长，二是会对海域环境造成严重影响。对此，中国交建总工程师林鸣提出了前无古人的方案——“超大直径钢圆筒围成人工岛”：先在工厂里预制出高50米、重500多吨的巨型钢圆筒，然后运至海上，用大型机械将其“钉”进海底，形成人工岛围护结构。利用没有先例的海中快速成岛技术，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。2011年5月15日，起重船吊著振沉系统和第一根钢圆筒，精准定位，完成入泥自沉。几个月后，120个钢圆筒如定海神针般直插海底，东、西两座人工岛“拔海而起”。

港珠澳大桥建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。反复研究之后，林鸣带领的中国交建团队自主攻克了外海沉管安装成套技术，创新提出“半刚性”沉管新结构，并付诸实践。2013年5月2日，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，但这仅仅是万里长征走完了第一步。岛隧工程中共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。

随著全部33节沉管的成功安装，大桥贯通就只剩下最后一道关卡，将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。

沉管隧道的合龙在水下完成，最终接头就好像一个“可折叠的沉管隧道”，和雨伞、帐篷一样，安装的时候可以沿著隧道纵向利用机械自动展开。为保证最终接头顺利完成，建设团队调用了振华重工制造的世界最大的12000吨起重船——振华30，其单臂架吊重能力可轻松吊起60架波音747飞机。

随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放产生巨大的影响。相对于6000吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，施工要求近乎苛刻。2017年5月4日晚上，最终接头经过重新调整后，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。

在沉管隧道施工中，中交建设者完成了100多项试验研究，研发了10多项世界领先的专用设备和系统，获得了500多项专利，攻克了10余项外海沉管安装世界级工程难题。港珠澳大桥仅钢材用量就相当于60座埃菲尔铁塔，能够抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。超强台风“山竹”验证了超级工程的成色。

在桥梁工程环节，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷，通航孔桥钢塔制造突破传统工艺模式，开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备，实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。

港珠澳大桥在碧海辽阔的伶仃洋上画出一条优美的弧线，两个寓意粤港澳三地同心的世界最大“中国结”，镶嵌在163米高的大桥主塔上，构成港珠澳大桥最醒目的景观。远看体态轻盈、线条优美的“中国结”，实际上是一个重达780吨的全钢结构的庞然大物，高50米，宽28米。将世界桥梁史上第一个以钢结构制作的主塔上横梁，吊装至160米的高空，安装精度偏差要控制在2毫米以内，倾斜度允许偏差仅为1/4000，这是一项世界难题。

珠江口、伶仃洋是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，建设过程中，为了保护中华白海豚，项目专门设立了海豚观测队伍。每天开工前，海豚观测员会巡视工地，确保没有海豚活动，才宣布施工开始。施工全程中，每条施工船都配备专职海豚观测员，一旦发现施工水域有海豚靠近，便随即通知停工，直到海豚离开。由于每年5、6月份为白海豚交配期，期间所有现场钻岩活动被严格禁止。不仅如此，为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行，把对环境的干扰降到最低。

党的十九大报告提出，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。港珠澳大桥的建成将粤港澳三地纳入“一小时生活圈”，三地人民“你中有我，我中有你”，形成一家亲，成为一家人，有力推动了粤港澳大湾区共同繁荣，在中华民族复兴史上留下浓墨重彩的篇章。

来 源：中国交建

编 辑：聂春晓

责任审核：陈 瑶

总审 核：孙晋芳

来都来了，点个“在看”再走吧




文章编号: 4af640b391ad5a2128bb9f7601a8a7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (三下乡|承史汇海,富海强国) 2021-08-10 XMMC鲸落万生   XMMC鲸落万生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjA1MA==&mid=2247483919&idx=1&sn=a7ba019947b316b0448fc2f9a60afaf3




为贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，重视海洋事业发展的重要指示，在校团委的号召与药学系团总支的组织下，7月18日，由厦门医学院鲸落海洋社9名学生组成的“史井承海”实践队在药学系罗联忠老师的指导下，药学系张岗、吴靖娜、陈丹老师的带领下，前往泉州市南安市石井镇、官桥镇岭兜革命根据地，开展了为期四天三夜的大学生暑期“三下乡”实践活动。实践队融汇海洋赋予的宝贵财富，在实践中学习，用专业知识帮助解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。一、体验乡村文化，切身实践活动渔耕生息，山水相依，这里是著名民族英雄郑成功的故乡—石井镇。为丰富专业知识，7月19日，“石井承海”实践队走进了南安市石井镇人民政府，向海洋渔业站站长洪飞鹏进行海事相关咨询。洪站长向我们介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目，涉及当地近海生物资源的利用、海洋经济发展的方向与重点、海洋生态建设纲要以及海洋环境保护的相关措施。海洋渔业站洪飞鹏站长介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目其中石井镇近海水产养殖主要为牡蛎和紫菜，蚝油的加工和生产为当地特色海洋产业。“保护海洋、关爱海洋”是习近平总书记念兹在兹的牵挂。实践队了解到，石井镇人民政府组织沿海各村每日打扫海飘垃圾，并与整洁办一起引领青少年保护海洋环境。自整改以来，石井镇海洋生态环境大大改善，海水质量提升，每年都有中华白海豚到此栖息。在谈话中，实践队对海洋生态文明建设的重要性深有感触，并提出协助政府宣传工作的想法，洪站长对此表示支持并希望能够通过该实践活动，加强宣传工作力度，向居民普及更多海洋方面的专业知识，为当地带来先进的技术，发展本地海洋事业。实践队与石井镇党政办副主任林剑锋合照 为提高专业技能，实践队在吴靖娜、陈丹老师和当地养殖户的带领下，实地考察了紫菜养殖池、黄刺鱼混养对虾和草虾养殖池以及盐田。图中盐田便是晒盐过程中的制卤，其原理为蒸发结晶。此外，实践队还与养殖户讨论当地近海养殖的优势和养殖废水对海洋环境的影响，学习近海养殖技术，并在当地养殖户的指导下参与捕捞养殖池生物。实践队实地考察盐田二、结合专业知识，助力乡村振兴自改革开放以来，石井镇淗江村在党组织的带领和科学工作机制的保障下阔步前行，并在村委会建造了文化馆。在这里，淗江村前党委李副书记就淗江村全景图向实践队从游艇的建造到扶贫自建房，从盐田生产基地到国家农业部批的“863”计划发展紫菜基地等方面讲述了淗江村振兴发展历程。从介绍中，实践队员更深入地了解到紫菜苗培育的基本工序，其过程漫长而复杂，对技术要求颇高。其中，冲水采苗这道程序至关重要，为确保附著完成，工人们需不断轮班操作12小时。实践队成员在调研中增知识、长见识、开眼界，在专业老师的指导下，结合所学专业知识中向淗江村村干部提出一些富有海洋文化建设意义的想法与意见，助力乡村振兴。淗江村全景图淗江村前党委副书记李忠礼讲诉乡村振兴发展历程与淗江村党员干部合照海风轻拂，行人归家，老师与实践队一同前往海滩。在这里，热情的村民与实践队队员一同采集生物样品、捣取海水与海泥，分类储存，以便带回实验室进行成分分析、种类鉴别。在踏上归程之时，我们沿途带走那不属于这的“它”。与村民捣取海泥清理海边垃圾与村民一起采集样品采集的生物样品通过此次实地专访及考察，实践队队员深入了解淗江村海洋发展状况，也感悟其乡村振兴历程之艰辛与坎坷，进一步提高队员们努力学习，将理论知识与奉献社会相结合的热情。三、寻访红色足迹，勇担时代大任实践队拜访慰问高龄党员水风鼓炎热，如坐蒸炊上。伴著微咸的海风，实践队和张岗老师来到石井镇老党员李全安的家中，听他讲述自己身为一名党员的经历。其中谈论到他在大嶝工作时发生了炮击金门战斗仍坚守岗位，在退休后仍不忘继续学习党史理论，并激励实践队员坚定理想信念，永远跟党走。实践队员同当地党员参观旧址展板实践队员在中共泉州中心县委机关旧址的合照革命战争时期，中共泉州中心县委机关人员寝室向下滑动查看为进一步深入基层调研，追溯革命火种，实践队实地考察泉州中心县委机关旧址。踏入旧址，“只要心中有党，就永远不会迷失方向”的诀言萦绕耳边，历久弥新。这是李刚临死前对战友说的一句话，是灯塔，是希望，也是他革命生涯的生动写照。点击边框调出视频工具条 只要心中有党，就永远不会迷失方向四、缅怀革命先烈，献礼建党百年红色足迹，实地研学勤俭悟。走进党性教育基地，在讲解员的引导下，实践队观看影片、史料图片以及重走革命时期战略撤退路线——石室岩、关公寨这两个战争时期天然庇护所，深入了解泉州党史和地下革命斗争史，追寻红色记忆，缅怀峥嵘岁月，接受了一次深刻的革命精神洗礼。实践队员重走革命时期撤退路线实践队员同当地党员参观学习党性教育基地展板讲解员介绍泉州革命史党性教育基地讲解员解说“论党性”党性教育基地向下滑动查看所有内容翠柏千古，赤胆忠魂不褪色。全体实践队员肃穆而立，瞻仰岭兜革命烈士纪念碑，缅怀18位革命先烈，在纪念碑前鞠躬致敬，并举行了献花仪式。实践队员缅怀先烈从党性教育基地到革命烈士纪念碑，实践队用脚步丈量南安市这片红色沃土，用心灵感悟革命精神，用实际行动来实现远大志向。旨在激励队员们求真务实、开拓进取，积极努力以实践行动向党组织靠拢、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献精神力量。总结海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。全球人民被海洋连结成了命运共同体，由海洋引发的一系列生态问题也值得全球人民共同去思考、探讨。此次三下乡活动，为实践队员提供了接近社会与自然的平台和机会，有利于实践队员对理论知识进行转化与拓展，增强运用专业知识解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。稿源：史井承海实践队编辑：鲸落海洋社新媒体组指导：罗联忠 张岗 吴靖娜 陈丹


文章编号: 6e62327db8c106616f9683effde34f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414055&idx=4&sn=29e18a444000b185d93c0feed8b3dc7a






中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：今日头条、钦州发布

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 52edc31843409557b59a30fc94877e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (嘿!清甜爽脆的芭乐上线啦,吃一口就上瘾,一定要去!) 2021-08-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414055&idx=1&sn=1db6b8f423342d97a5c1bafda1656551






浦北县素有“世界长寿之乡”、

“中国长寿之乡”、“中国红椎菌之乡”等称号

近日

浦北县还荣获了第四批“广西全域旅游示范区”的称号

说到浦北的水果

大家都会第一时间想到香蕉

其实，浦北好吃的水果多著呐！

浦北不仅拥有钦州最大的香蕉生产基地

还有著钦州最大的农业标准化

台湾珍珠番石榴种植基地

在双良芭乐园的上千亩珍珠番石榴

和红心番石榴

到了成熟的时候啦

一起去看看吧~~~

番石榴可是个好东西

番石榴，又称芭乐（台湾方言）

是一种亚热带水果

具有多种疗愈功效

✦番石榴富含维生素C、维生素A和维生素E

以及钾、铜和锰等矿物质

✦番石榴的维生素C含量是橙子的5倍

同时番石榴还富含抗氧化物

✦是一种完美的抗衰老食品

✦番石榴还是番茄红素的丰富来源

含量几乎是番茄的两倍

番石榴比起其他水果

✦所含有脂肪更少、卡路里更低

所以番石榴是极好的轻断食食品

番石榴不仅营养价值高

口味也是极好的

番石榴成熟时

肉质细嫩

果肉嚼起来无渣无涩

清甜的汁水被榨出

甘甜微酸又不腻

其甘甜的滋味和香梨相似

吃多少也不会腻

（比头还大的双良芭乐）

在钦州吃番石榴

就少不了

它的灵魂伴侣——辣椒盐

蘸上适量的辣椒盐

一口接著一口

味道是甜中带点咸辣

根本停不下来

榨果汁也不错

番石榴汁的口感很好

味道清香浓郁

夏日午后来这么一杯

妥妥的解暑神器呀

除了摘果

还可以赏美景

双良芭乐园

双良芭乐园位于浦北县白石水镇良田、良江村委，距离浦北县约40公里，交通便利。双良芭乐园拥有良好的生态环境，区内果林连绵，瓜果满枝，植被茂盛，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境。

园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林，蜿蜒曲折的武利江横穿而过，构成了园区内独特的自然资源条件、具有重要的科研价值，景观美学与生态旅游价值、生态环境价值、社会经济价值。其中千亩珍珠番石榴种植林与北通镇清湖村委的万亩荔枝林一起成为浦北县生态农业休闲观光示范园两个基地之一，是钦州最大的农业标准化台湾珍珠番石榴种植基地。

2016年，双良芭乐园荣获钦州市旅游扶贫示范区，2017年，荣获钦州市十佳百果园称号。2018年，成功创建广西五星级乡村旅游区。

联系电话：0777-8683788

特色景观资源

园内除了千亩珍珠番石榴种植园和古荔枝林外，还有许多特色景观资源，鸳鸯古树、良江大草坪、良江风雨桥、马氏古宅、良江艺术村等等。

FRUIT MEISHI

（鸳鸯古树）

良江村委长山村内，生长著一对“鸳鸯树”，是一棵樟树

和一棵凤凰树缠绕生长，树龄达 300 多年。樟树与凤凰树基于一蔸，腰围近 4 米，高 20 多米。

多根粗壮的树枝相互穿插，张扬著伸向蔚蓝的天空，似乎在向人们昭示著一种不离不弃、相依相偎的爱情符号，于是当地人称之为“鸳鸯树”。

七夕也快到啦，可以考虑带另一半去打卡哦。

FRUIT MEISHI

（良江大草坪）

在良江村内，有一处面积约 50 亩的大草坪，四周荔枝林环抱，视野开阔、景色怡人，是园区内主要的休闲活动场地。

草坪周边建设有相应的配套设施，可以开展文艺表演、生态露营、户外拓展、体育竞技、休闲娱乐等多种活动。

周末可以带上家人朋友过来体验露营哦！

FRUIT MEISHI

（良江风雨桥）

良江风雨桥坐落于良江村委附近的良江水游上段，是钦州市首座村级风雨桥。

风雨桥下是往北海南洋走向的清悠长流良江水，北连风情迷人的大田坪自然草坪和乡愁万遐的马氏古宅；南接新建的良江村级公共服务中心。整座桥设计巧妙，承古尚今，做工精细，美妙绝伦，集通行、休闲、景观功能一体。

马氏古宅

Ma's Ancient Chamber

马氏古宅是良江村内马氏望族的一处清代古建筑，迄今已有 117 年历史。步过村径、沿青石阶梯拾级而上，走进马氏古宅，迎面而来的窗花、宅门、飞檐、瓦档等，古朴细致，虽年代久远风尘掩华，却透出一股岁月的沧桑。马氏古宅不仅可以考究当地的民居特色、望族传统，也为游客在农业观光之旅增添一抹古色古香的气息。

彩虹步道

Rainbow Pathway

作为串联起良江风雨桥的特色游道，彩虹步道成为游客休闲的好去处，七彩颜色与周边绿意相互映衬，一直通向另一方，给人无限暇想。

FRUIT MEISHI

（良江艺术村）

从鸳鸯古树下穿过，走进良江村，大幅的立体壁画映入眼帘，画有当地特色的番石榴、香蕉以及各种趣味动画，形象逼真。

村头

/

艺术

常设旅游活动

园区还设置有与村庄环境相协调的娱乐体验活动，如骑行、生态采摘、游泳、烧烤、团体活动组织、户外露营、垂钓、共享厨房等。

软糯香甜的珍珠番石榴

拿来吧你

●一江两岸，美景目不暇接！美食馋哭吃货！

●盘点钦州特色米粉，爱嗦粉的朋友千万不要错过！

●用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：双良芭乐园提供、部分来源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: c573b1804b4e4d02f36e3449f4094ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (谈 地铁 色变) 2021-08-10 天奇工作室   天奇工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247488789&idx=1&sn=ecbf4aec1d685012ddc5dfa3abfa839c






The changes of the metro line's color

谈 地铁 色变

2021/08/10

乘著地铁穿梭于城市中，你怎么确定你所在的这一趟列车就会通向想要到达的地方？或许你可以抬头往上看看车门顶上的路线图，看看你是不是坐对了方向，甚至是……坐对了线路。

第一次接触地铁这种又便宜又快的交通工具是在北京，对于一个从未接触过地铁的孩子来说，要分得清楚这个陌生城市的线路实属不易，但好在人是能感知到色彩的，尽管属于同一个色系的线路是有的，看依然能得出来，虽然都是蓝色，但2号线的颜色比10号线要深。

从北京坐了七天地铁回来之后我记住了绝大部分当时已开通线路的标志色（或者叫识别色）。一条线对应一个颜色，但这个颜色在线路开通之前都是可能发生变化的。就像北京地铁11号线，是确定今年要开通的线路，在百度百科词条上的标志色不久前才刚刚从暗橙色变为了浅蓝色。

不过11号线作为冬奥支线，用浅蓝色作为标志色当然比暗橙色要更适合冬奥主题，列车也是浅蓝色+白色的色调，就像是置身于冰雪王国一般。

北京地铁线网中部分线路的标志色，其中3号线的标志色未定

每一座城市的地铁都可能变色，有的城市的地铁线路就很喜欢变色，变得让人出乎意料、叹为观止，就像能在瞬间将自己的面孔变化多端的川剧演员一样。

地铁变色

今年，南京地铁有两条线路变了颜色。在南京地铁线网中，5号线起初的标志色是灰蓝色，6号线标志色是粉红色。但2号线西延线闪灯线路图更新后，可以透过贴纸看得见5、6、7号线的标志色。7号线依然是原来的浅绿色，5号线变成了黄色，而6号线因为和机场线（S1号线）贯通运营变成和S1号线一样的青色。

这不是南京地铁第一次“变色”，今年即将开通的宁句线S6原本的颜色是杜若蓝，不知何时变成了杜若紫。虽说标志色的改变并不会影响地铁乘坐的体验，但也有人指出，南京地铁的线路标志色明显对于红黄等色调的应用要多于蓝绿等色调。

赤橙黄绿青蓝紫，下班以后斩鸭子。变色的地铁不仅仅是南京或者北京有，厦门也有一条地铁线路正走在变色的边缘——4号线。

厦铁特色

很多城市在建设地铁的时候都会给每一条线路确定一个文化主题，厦门地铁当然也不例外。不过厦门地铁给每条线路都做了一个文化符号作为识别标志，这在全国范围内是独一无二的。

4号线原本的标志色是蔚海蓝，文化符号是中华白海豚。

在《厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函》当中提到“结合地域文化符号，规划建设特色线路”。

但是我在前段时间的推文当中说过，我在厦门地铁3号线的宣传片里面注意到一个细节：在官方宣传片里边，4号线的颜色变成了红色。结合之前有网友在洪坑站拍摄到的“红海豚”，4号线的文化标志还真有可能变成辣眼睛的红油海豚。

为什么是红色

红色，是光的三原色和心理原色之一，代表著吉祥、喜庆。在我国逢年过节和婚庆喜事当中，红色绝对是主打色。在轨道交通的建设当中，红色也是一种极为常见的颜色，几乎每一座有地铁的城市都会有一条线路以红色为标志色。

我们先来看一下国内有地铁的城市是怎么分配标志色为红色的线路的：（没有红色线路则不计入）

1号线为红色的城市：

北京 上海 重庆 天津 杭州 郑州 昆明 长沙 长春 合肥 无锡 沈阳 南昌 石家庄 福州 哈尔滨 常州 徐州 呼和浩特 绍兴 南通 芜湖

2号线为红色的城市：

台北* 南京 苏州 西安 宁波 南宁 东莞 青岛 温州 兰州

3号线为红色的城市：

贵阳

4号线为红色的城市：

深圳

5号线为红色的城市：

广州 武汉 大连

*：台北捷运淡水信义线编号为2，标志色为红色

**：香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省高雄市的轨道交通系统不使用数字编号，故不计入上表（港铁荃湾线和高雄捷运红线的标志色为红色）

可以看得出来，国内的城市当中标志色是红色的线路以1号线最多，其次是2号线。一般来说给一条地铁线路的标志色设为红色象征著开门红的美好寓意，也是希望本地的轨道交通事业发展芝麻开花节节高。

如果放眼世界，也会发现国外的城市地铁中，以红色为标志色的也是1号线和2号线居多，偶尔还有3号线，再往后就很少见了。

下面举几个国外城市的例子：（仅包括以数字编号对轨道交通进行编号的城市）

1号线为红色的城市：

莫斯科、索非亚、塔什干、第比利斯、阿拉木图、基辅、德黑兰、圣彼得堡、伊斯坦布尔、维也纳、大邱、米兰、巴塞罗那、巴拿马、圣地亚哥、加拉加斯

2号线为红色的城市：

吉隆坡、明斯克、开罗、华沙、柏林、马德里、布达佩斯、雅典、慕尼黑、纽伦堡、马赛、圣多明各、汉堡、里尔、帕尔马

3号线为红色的城市：

布加勒斯特、圣保罗、哥本哈根

但无论是国内还是国外，地铁的标志色都与寓意以及文化有关。大红色在全球多地都是广泛受欢迎的，并且红色是一种引人注目的颜色，看起来很大气，自然而然地成为了很多城市为第一条开通的线路选择的标志色。

除了红色之外，受欢迎的颜色还有黄、蓝、绿。而这四种颜色刚好是光的三原色和美术中的三原色。在很多只开通了两条地铁线或者三条地铁线的城市，其标志色往往离不开红黄蓝绿的范围。比如说国内的福州、呼和浩特、无锡、高雄和国外的华沙、明斯克、基辅、开罗等等。

标志色的意义

地铁的标志色常常会根据沿线环境及人文特色来提取出主题色彩作为各线路的识别色。下面举出几个例子：

南京地铁1号线：以蓝色为标志色，代表长江、秦淮河、玄武湖等水系。

济南地铁2号线：以黄色为标志色，代表流经济南的黄河

南宁地铁3号线：以紫色为标志色，是主要展现东盟门户特色的国际文化线

昆明地铁5号线：以绿色为标志色，线路沿途经过圆通山、翠湖、滇池等自然景观

北京地铁7号线：以浅橙色为标志色，线路文化主题是“城南窗韵”。浅橙色与站内中国古典建筑纹饰花窗的装修相搭配。

青岛地铁13号线：以海绿色为标志色，象征著“帆船之都”青岛“古港新航”的航海文化。

所以说，地铁的标志色远远不仅仅是与其他线路区别开来的“标志”功能那么简单。

红色，是吉祥的颜色。中华白海豚，是厦门的文化标志。这两个元素用在厦门轨道交通当中本来是没有任何问题的。但如果将红色与海洋生物放在一起，则充满了违和感。

如果从线路文化的角度来看，4号线以深海蓝作为主题色非常合适。厦门地铁4号线经过的景观有大嶝大桥、同安湾大桥、丙洲岛、嵩屿码头、下潭尾湿地公园等，都能证明4号线是一条当之无愧的“海景地铁”。这样一条线路无疑用深蓝色作为标志色要比用红色好得多。

线路色差说

对于4号线改红色的一个猜测是，3号线和4号线同属于蓝色系，为避免混淆而将4号线改为红色。

一条线路颜色的修改虽然不会改变其性能，但会在影响单条线路的同时影响到整个线网图的构色。在原版的厦门地铁规划图当中，浅蓝色的3号线和深蓝色的4号线共同在翔安区交织并一同在翔安机场站终止，观感十分舒适。

通常来说，如果一条线路因为客流过大需要另一条线路来疏解压力以及走向接近且相隔不远或其他原因，那么这两条线路就不适宜用相近的颜色。如上海地铁3号线和4号线、成都地铁的1号线和18号线、索非亚地铁的1号线和4号线等等。

另一点是，相近色号的两条线路最好避免形成交汇或者靠得太近（如北京地铁7号线和13号线、上海地铁15号线和18号线），只能用相近色号时也应避免颜色相同或者太相近，除非这两条线路贯通运营或将来会贯通运营（如深圳地铁2号线和8号线、北京地铁4号线和大兴线）。反例还是北京地铁，因为北京地铁的南北向线用冷色，东西向用暖色，这就造成在部分站点形成换乘的线路标志色相似的尴尬局面。典型的例子是国家图书馆站（4号线、9号线、16号线），角门西站（4号线、10号线），宋家庄站（10号线、5号线、24号线[亦庄线]）以及未来的清河站（13号线、19号线、27号线[昌平线]）、上清桥站（19号线、27号线[昌平线]）等等。

但事实上，深蓝色与浅蓝色线路同时运用于线网图且有相交的城市轨道交通系统在国内外都非常常见，以下列出几个例子：

上海地铁8号线+9号线

天津地铁3号线+9号线

成都地铁1号线+7号线+10号线

深圳地铁3号线+7号线

巴黎地铁2号线+13号线

莫斯科地铁3号线+4号线

奥斯陆地铁1号线+4号线

柏林地铁U7线+U8线

科隆市郊铁路S13线+S19线

首尔地铁1号线+4号线+仁川地铁1号线

柏林地铁线路图（不包括有轨电车、市郊铁路）

莫斯科地铁线路简化图，中间的深蓝色线路和浅蓝色线路分别是3号线和4号线，还有一条不与这两条线路相交的13号线也是蓝色的

由此可见，深蓝色和浅蓝色的区分度是得到全世界的广泛认可的。

我们再来看看厦门地铁4号线，与之相交的线路当中，和红色同一色系有橙红色的1号线、玫红色的6号线；和深蓝色同一色系的有浅蓝色的3号线。4号线和3号线虽然总体上都是东西走向，但其服务的范围以及线路性质都与3号线有较大的差别。

与红色和橙红色、玫红色的色差相比，深蓝色和浅蓝色的色差显得并不小，即使是3号线的站内装修存在与预期配色的差异，也足以和4号线的深蓝色区分开来。若是以“颜色过于相近”为理由来修改厦门地铁4号线的颜色完全说不过去。

3号线实际装修效果，与五缘湾站的深蓝色装修还是存在可见的区分度的

文化符号

虽然说线路的文化符号在国内目前只有厦门有，但在国外有一座城市也为每条线路设计了一个文化符号，这座城市是葡萄牙的里斯本。

里斯本地铁有四条线路，其文化符号分别是海鸥、向日葵、帆船、罗盘。这四个文化符号都能象征著这座航海历史悠久的南欧港口城市：在16世纪大航海时代，里斯本是当时欧洲最兴盛的港口之一。

每一条线路的标志色都和文化符号对应得非常好，但设想一下，如果把海鸥换成红色，把向日葵换成蓝色，是不是充满了违和感？

同样的道理，海豚的文化符号以深蓝色作为背景色时，我们想到的是在海水里自由自在地嬉戏玩耍的海豚，一片人与自然和谐共生的景象。但把背景色换成红色之后，瞬间变成了电影《海豚湾》里让人触目的红色血海，变成血红色的太地町。

别忘了，红色的寓意不仅仅是喜庆和热闹，红色还是危险和警示的象征色。

LOGO重复?

对于4号线为何要将标志色换成红色的猜测还有一个，就是深蓝色的海豚和携程的logo相似度过高，有侵权的嫌疑。

然而如果是这样的话改成红色之后也不是就万事大吉了，因为还有个佛山红海豚门业的logo也采用了红色的海豚造型，并且这个红海豚logo的海豚造型与厦门地铁4号线的海豚更为接近。

佛山红海豚门业在翔安的大嶝岛也是有门店的

只能留一个

红色没有错，海豚也没有错，但红色和海豚的文化符号搭配起来不仅让“文化符号”发挥不出其作用，还表达了完全相反的寓意。红色标志色或者是海豚的文化符号，只能留下一个！

厦门市并不缺少以红色为主题色的文化符号：梵天寺、凤凰花、同安孔庙、风狮爷、送王船、中秋博饼，鼓浪屿的三一堂、番婆楼、甚至是沙茶面、翔安海鲜等厦门美食。这当中的任何一个与红色进行搭配都显得比红海豚要合适许多。

若是保留海豚的文化符号的话，其实也可以考虑将原先的深蓝色变为类似青岛地铁11号线的墨蓝色，这样加大了3号线与4号线的区分度，也回避了红色与1号线、6号线的色差过小的问题，最重要的是这个颜色和海豚的文化符号依然是搭配的，没有让它失去其美好寓意。

地铁是城市公共交通的大动脉，也是展现城市文化形象的窗口。厦门地铁的文化符号在全国范围内是与众不同的，能给来自各地的乘客带来直观而又特别的厦门印象。对于4号线可能存在的“色差”或是“LOGO重复”的问题，其解决的方法绝对不是只有把蓝海豚换成红海豚一种。

在这篇文章结束之前，我们把三个不同颜色的海豚标志牌放在一起进行一下比较，请大家选出一个自己觉得最配得上中华白海豚这一文化符号的标志色。

参考资料：

Metropolitano de Lisboa, E.P.E. (metrolisboa.pt)

sco.wikipedia.org/wiki/Moscow_Metro

https://de.wikipedia.org/wiki/U-Bahn_Berlin

urbanrail.net > metro - subway - light rail

厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函-厦门市交通运输局 (xm.gov.cn)

https://cairometro.gov.eg/en/Maps

厦门地铁圈

https://www.zhihu.com/question/371065084

https://zhuanlan.zhihu.com/p/107744928

www.qd-metro.com

https://www.bjsubway.com

https://gdhhtmy.1688.com/

Map of the metro, RER, bus and tramway lines | RATP

*部分资料和照片由@小林的纸飞机提供*

别忘了点亮你心中那颗明亮的星⬇️




文章编号: 61a6f5032e83109ee8ecce35a2e6ece7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【七夕特惠】感受土耳其棉花堡般的梦幻~钦州仙岛公园、三娘湾、上思布透温泉纯玩2日) 2021-08-10 百色南湖国旅   百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247523329&idx=1&sn=0481baed72ff779c348bcc81505fdcd9






上半年的所有遗憾，都是为了下半年的惊喜连连。

TRAVFL

详细旅游攻略

七夕特惠！今天小南推荐防城港纯玩旅行！走进仙岛公园、中华白海豚之乡栖息地三娘湾！打卡网红圣地--上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！！全程纯玩！无自费！仅此一期，赶紧抢位报名吧！

The Summer Day Times

钦 州 三 娘 湾

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

钦 州 仙 岛 公 园

仙岛公园，又称逸仙公园，始建于1995年9月，

纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

“龟岛”因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，

登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

仙岛公园，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，

从高处远眺北部湾海滨风光，

万吨级货物码头，千万吨中石油外景。

上 思 布 透 温 泉

布透，壮语为：温暖的水井。

上思十万大山布透温泉景区

是集公共露天主题温泉区、

林间梦幻主题温泉、

温泉药疗区、

室内温泉游泳池、

水居养生温泉别墅区、

温泉度假酒店、

户外露营区、

汽车露营地等

多功能区域于一体的

国际温泉旅游度假区。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

此外，

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

在室外区的VIP贵宾池，

在小池边青葱灌木丛的伴随中，

甩掉人间纷纷扰扰的烦恼，

在热气腾腾的温泉迷雾中

寻找自我，温暖身心。

在这里，

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

室内区建有一个大型温泉泳池，

大泳池呈半包围结构，

设计巧妙的船帆造型，

寓意著来到十万大山温泉的人们

都能够一帆风顺。

暮色降临时，

灯光渐亮，

温泉景区便开始温柔了起来，

【七夕特惠】钦州仙岛公园、“中华白海豚之乡”三娘湾、上思十万大山·布透温泉休闲纯玩2日

出发时间：8月14日（仅此一期）

会员价：360元

出发城市：百色

会员赠送个人旅游意外险

费用包含：

往返用车、行程景区门票、1个早餐1个正餐、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

DAY 1

百色-钦州仙岛公园--三娘湾 （参考酒店：钦州 含中餐）

7：30分集中驱车赴往钦州（约4.5小时），午餐后前往【仙岛公园】（游览时间2小时），仙岛公园是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″——钦州港而建造。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。风轮台内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑，为方体尖形花岗岩结构，高3.4米，四面皆有碑文，正面是“孙总理逝世周年纪念碑”，左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍需努力”的总理遗训，后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。聚英台矗立一尊全国最大的孙中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石结构。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》,画面精雕细刻、栩栩如生。1999年4月,纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位；后前往【三娘湾】（游览时间2小时），三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

DAY 2

钦州--上思布透温泉（含早餐）

早餐后前往上思县（约1.5小时），游览【十万大山布透温泉】（游览时间4小时），十万大山布透温泉是上思县发现较早的低温低热温泉，位于上思县思阳镇北湖社区。布透温泉位于上思县城北郊，距县城中心不足5公里，交通便利，三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。十万大山布透温泉泉水出水温度42℃，富含偏硅酸，铜，锶，硒等多种有益人体健康的矿物质.....其中、{锶}有助于骨骼、关节炎等多种疾病预防和恢复，经常温泉泡浴可治疗和预防多种疾病，增强身体抵抗力和免疫力，安神定神、抗衰老等保健作用。在这闹市中的世外桃源十万大山布透温泉里，周边草深绿重，泡一池热腾腾的天然温泉，给人带来一种奇妙舒适的心情，有助于缓解身体疲劳之处，提高免疫体能的同时可以心旷神怡，舒展身心。游玩结束后返回出发地，结束愉快旅程。

百色高铁营业部

报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号

报名电话：0776-2105533

百色田林营业部

报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅

报名电话：0776-2070445

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名




文章编号: 137a2a48b546d4dd8bad66e58912ee0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样丨她关注) 2021-08-10 珠海女声   珠海女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3MDk0NQ==&mid=2650473427&idx=1&sn=844a0ad4460725dc89cb3320653f3fd8






本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜：凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗：皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘：最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华：乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：南粤女声、灼见

１、@全市家庭和姐妹们 这份倡议书很重要，请查收！丨她关注

２、市妇联对创建全国文明城市工作进行再安排再部署丨她活动

３、第二站香洲！学出新风采，奋斗新征程！香洲区妇联党史学习教育“火力全开”丨巾帼学党史

４、乡村振兴带头人，他引领沙脊村完成美丽蝶变！丨她故事




文章编号: d061016bc2aecf6047d025adc9d960f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (美,从来没有标准答案!她们的“美”,自己定义!) 2021-08-10 柳州女性   柳州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMTQwOA==&mid=2650373407&idx=1&sn=15810e4c515407ff67cace51eb013618






本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随我们

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：灼见

编辑：柳州市妇联新媒体工作室




文章编号: ef00a63b5a46a1c941001fcbf58fb993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (成功解锁招商蛇口甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247491877&idx=1&sn=41bd77737649efaf0e9f8593bcd54a63






8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券火热爆抢中……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

5、以上解释权归招商蛇口东莞公司所有。




文章编号: 6cf5ffa900e4725eaf0694bd51fdd7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 玺悦台   玺悦台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAzNDQ1NQ==&mid=2247489546&idx=1&sn=d3ed077185d910666d9ae3e26c092fcb




8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。SUMMER。如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。出发集结，乘风趣浪！此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~本次活动，也有多样互动等业主们去体验。READY! 3小时海上PARTY已经啔航！开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！浪漫海上插花在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！趣味乐高搭建亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。神奇海洋世界最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……奇妙魔术表演骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。阿卡贝拉快闪如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。穿越港珠澳大桥在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。站在甲板乘风趣浪快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！酷暑还未退散我们的甲板生活节线上活动还在进行中持续为大家送出更加丰厚的礼品欢迎大家点击进入小程序乘风趣浪，好礼天降！华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！Here we go!大风起坪山，恰逢玺悦台。目前，玺悦台85-113㎡三至四房品质好房全城热销中，首付93万起，即可拥有招商蛇口与华润置地两大央企合力打造的精装美宅，入住坪山高新区“后花园”，一步到位安家深圳，开啔“美好人居不将就”的生活方式。相关推荐*免责声明：本宣传资料为设计概念，所涉及的所有图文及数据仅供参考，以政府最后批文及双方签约文件为准。部分图片/资料来源于网络，如有侵权，请联系后台删除。在法律范围内，最终解释权归深圳市创勇企业管理有限公司所有。


文章编号: 10afbb069c9de478bcaa2fe76344d080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-10 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049509&idx=5&sn=22d8ef1c016996fa59593da476ebe4b7






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: 55e336186bae5145dc7ee30c7b09eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (宅家云游|逛遍漳州港的“动物世界”~) 2021-08-10 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649697659&idx=1&sn=49ee4aa63f701a00e6c1e1e120530bb3






云游指南

入秋以来

连绵的小雨就频繁造访

疫情期间也不便远游

索性宅家云游

跟著多彩君逛遍

咱们漳州港的“动物世界”吧~

黑天鹅&松鼠

漳州港的森林水库——静湖公园

早在2013年

就已是国家级水利风景区

在这青山碧水之间

住著漳州港人的宠儿

摄影/叶芷暄

溪潭中的精灵——黑天鹅

早已从毛茸茸的“灰色公仔”

成长为时而凌空冲刺

时而高歌猛进的游泳能手了

沿石径向上，一路游穀溯溪

群山环抱的静湖顿时映入眼眸

2200万年前火山喷发而成的天然湖泊

藏著动人的传说

传说南宋少帝一行曾逃难到此

杨太后为宋少帝洗澡时捉到跳蚤

遂赐名为“跳蚤湖”

摄影/林铁军

“跳蚤湖”旁的环湖跑道

是漳州港人日常休闲运动的好去处

周边林木葱郁

若是听见窸窸窣窣的动静

很可能是小松鼠在附近觅食哦

来源/网络

摄影/舞影

静湖公园

（点击上方地址导航至目的地）

白鹭

漳州港有一个原生态海滩

细沙柔软，碧海湛空

被四周的建筑物环抱著

不轻易向世人露出它的真容

它就是南太武月光沙滩

摄影/陈嵩伟

最为人所熟知的

莫过于这里的白鹭群了

或成群结伴立于枝头

或独自出动低飞捕鱼

天空中常掠过他们自由不羁的身影

摄影/舞影

摄影/舞影

这些大自然的活体检测仪

对生存环境极为严格

尤其对大气和水质十分敏感

因此得了个“环保鸟”的美誉

摄影/独行侠客

摄影/舞影

优良的水质，清新的空气

都给在此安家的白鹭提供了保障

意味著漳州港的生态环境

得到了这群天然检测师的认可

摄影/双木林

摄影/舞影

港昌海先生

（点击上方地址导航至目的地）

梅花鹿

普照禅寺是国际著名大德高僧

上广下玄大和尚

继新加坡、泰国、马来西亚

印尼、澳大利亚之外的第六大道场

是一座充满异国风情的世界佛教城

摄影/漳州影像

摄影/漳州影像

与传统的寺庙不同

这座全国唯一的现代风格寺庙

除了礼佛祈福的功能外

融休闲观光为一体

是极佳的修行旅游胜地

摄影/漳州影像

寺中颇有新加坡特色的龙头鱼雕塑

让人仿佛置身于东南亚

豢养多年的梅花鹿温顺可爱

让你瞬移至日本奈良

体验萌鹿的治愈瞬间

摄影/小头脑

来到普照禅寺不能错过的

还有隐藏的超有趣“玩法”——数罗汉

规则很简单

进门祈愿后

随缘找到一尊合眼缘的罗汉

按照自己的周岁

从此尊罗汉旁开始数起

数到对应的罗汉

就可以领取签文卜测运势啦

摄影/小头脑

普照禅寺

（点击上方地址导航至目的地）

螃蟹&海蛎

住在海边的人儿就爱赶海

在风大浪大的日子里

随著潮汐起伏的沙滩

最适合漳州港人“寻宝”了

等退潮之后

双鱼岛桥头下这片“害羞”的沙滩

那些来不及和潮水一起撤退的

螃蟹、海蛎、鱼虾……

就是大家寻找的目标

来源/小川川

来源/叽呱笔记

小鱼小虾之类的只是初阶

赶海就像开盲盒

运气好的话还能遇到

岩瓷蟹、侧花海葵等

特别的海洋生物哦~

来源/叽呱笔记

来源/叽呱笔记

大家纷纷使出浑身解数

用鱼竿海钓的、带上工具挖海蛎的……

抓著了带回去加餐

抓不著也不图收获

打发时间，就是玩儿~

双鱼岛大桥

（点击上方地址导航至目的地）

白海豚&水母

提到珍稀海洋生物

海错馆必须拥有姓名

馆内100多种的奇妙生物

让你一次看个够

皮肤光滑长相奇特俏皮海鳝

含水量高达95%

神秘又危险的美丽水母

“气鼓鼓”的呆萌河豚

与传闻不符的憨憨鲨鱼

……

完全颠覆你的刻板印象

眼看手可动

馆内专门设置的海星触摸池

可以与海星亲密接触

若是遇上风和日丽的天气

还有机会看到白海豚哦

海错馆

（点击上方地址导航至目的地）

看到小动物们是不是瞬间被治愈

即刻降临快乐星球呀

等一个晴天

戴好口罩，一起去看看它们吧~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

不远游|海浪、绿茵、美食、艺术，探探卡达凯斯小镇的宝藏店铺~

大片来袭！芯云穀带著新鲜出炉的宣传片来啦

点分享

点点赞

点在看




文章编号: b1a91e8d2dac566b0571a94d702ea1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (暑期笋价来袭!珠海长隆超强溜娃秘笈,直通车立马出发!) 2021-08-10 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177573&idx=3&sn=aac15abdaa60a23843683e056b5ec673




长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: d97ff28152d993f0d8b3c384a14fe5b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新闻发布会 | 福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问) 2021-08-10 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247531396&idx=1&sn=98735c598f0fe00ad82187261a27d040




8月10日上午，福建省举行第五场“奋斗百年路·啔航新征程”系列主题新闻发布会，省发改委、省生态环境厅、省林业局和南平市领导出席。会上，省林业局党组成员、副局长林旭东就生态修复、林业碳汇等内容回答了记者提问。人民网记者福建作为生态优等生，林业承担著越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！林旭东非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，著力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。“十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。“十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！福州广播电视台记者我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！林旭东非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随著碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！来源：福建省林业局办公室（宣传办）点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: cfeddaef7a2b753b4b37d65b1989dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 本地精品特惠   本地精品特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI1NjM5MA==&mid=2247484484&idx=2&sn=93812592e3f313f9f8ec9b858625cb1f




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: 332e684396b73adfe7f120318be4c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 深圳茶溪穀   深圳茶溪穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247484265&idx=2&sn=bc003b1670768079a6bac78b729da3f1




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: 171d8c90d28f706b6040b49c94247900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 深圳市欢乐穀   深圳市欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MjY5Mw==&mid=2247484471&idx=2&sn=aca68db279c79253ddc00a6805134dcb




中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: 2d8876cfe64fa6b0238e3bf592df7c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厦门市海洋发展局积极推动党史学习教育在离退休老同志中走深走实) 2021-08-10 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247534816&idx=1&sn=e16d710f92a1dacfa8eccbbb48b9089b




市海洋发展局系统召开党史学习教育动员部署会以来，离退休党支部积极响应，结合老同志实际情况，针对性开展党史学习教育，不断激发离退休老同志“离岗不离党，退休不褪色”的热情。 精心组织部署 创新学习方式 结合老同志实际情况，以“线上+线下”方式促进学习。邀请中央党校专家作《中国共产党奋斗史》等党史专题讲座，组织离退休老同志参观厦门破狱斗争旧址等革命纪念场馆，进一步强化党性修养。持续重视线上学习，方便年老体弱、行动不便的老同志收看学习。通过电话指导、集中绑定、上门服务等方式，帮助离退休老同志在手机安装使用“厦门党建e家”“福建老干部”等APP，对没有使用智能手机的老同志指导其绑定在亲属账号，重要学习内容由亲属代为传达，两类APP绑定率达100%。策划开展局系统离退休党建阵地提升改造，在蜂巢山打造一处200多平方米的党建活动阵地，作为老党员开展“三会一课”的重要实践场所。 组织深入宣讲 传承红色基因 充分挖掘局系统内离退休老同志模范典型，组织记者媒体采写多位离退休老同志参与革命斗争的先进事迹，利用各类公众号、报纸杂志转载宣传，如90多岁离休老领导白成福通过亲身经历生动地讲述了解放厦门期间的参与革命斗争历史的情形；同样是90多岁的新四军老战士史之光早期常常深入到学校宣讲厦门解放史和革命传统，近期又提笔自费出版《在动荡的年代里》《听爷爷讲故事》等赠送给社会及学校；全国著名小嶝岛女民兵英雄洪秀枞重述了“炮击金门”等光辉斗争岁月纪实。通过学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，号召局系统党员干部“学先进、守初心、担使命”。组建一支由老海堤建设者、参与革命斗争老党员组成的“银发宣讲员”队伍，发挥老同志熟悉党史优势，通过“初心讲堂”与局系统党员干部分享入党初心和革命历程，以亲身经历、耳闻目见的红色故事引导广大党员干部回顾党的百年奋斗历史。 激发服务热情 办实事促发展 积极搭建平台发挥离退休老同志正能量作用，组建成立了一支“厦门蓝色海洋”离退休干部志愿服务队，近年来积极响应参与创建全国文明城市等各类文明督导活动10余场次；开展关爱扶贫助学活动，机关离退休老同志热心公益积极参与“公仆爱心工程”活动累计资助家庭贫困学生20人（目前正在资助新店镇3名贫困学生）；同时还主动联系社区，持续帮教因母亲航空客机失事，亟须心理辅导帮助的女孩，邀请到火烧屿中华白海豚救护繁育基地，进行亲豚喂食、参观海洋科普馆等活动，帮助其重拾生活信心。局系统结合党史学习教育共梳理了9项“我为群众办实事”内容，组织离退休老同志实地调研考察，为我市涉海产业发展、深化改革提升营商环境等贡献智慧力量。 全面摸清家底 有力保障服务 局党组高度重视加强对离退休老干部在政治上、生活上的关心和照顾，结合纪念建党100周年活动，不断健全完善局系统离退休老党员资料信息库，全面摸清局系统内高年龄、高党龄，以及个人身体病重、家庭生活困难老党员的基本情况，在“七一”前组织开展“点对点”的困难党员走访慰问，并建立长期帮扶老党员定期联系机制，指导每个支部分别明确1名老干部联络员，精准把握离退休老干部情况，定期做好服务保障工作，由“一次走访”变更为“长期联系”，对他们的生活情况、身体状况、困难程度、个人诉求等进行深入细致了解，给予需要长期帮扶的老党员更多的关心照顾。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品通讯员:吴帆审核:郑斌编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线闯过枪林弹雨 记下怒海雄风“党派我去哪里，我就去哪里”


文章编号: 1565f26c8fb4f5e054103d6318d415dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2021唯一坚持白色前面板的厂商:魅族18白海豚CJ现场体验) 2021-08-10 魅联盟   魅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650226485&idx=1&sn=b3f7796d9e0dd936b8eb40b556b5cd18




2021唯一坚持白色前面板的厂商：魅族18白海豚CJ现场体验


文章编号: efe22ae3c616e3cb04843873a84f3483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (万州导游〡万州良公祠(张冲旧居)) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=8&sn=2c51c7914696da69eed0dded21245869






万州导游〡万州良公祠（张冲旧居）

【良公祠】

良公祠又谓张家祠堂，为北伐名将张冲故居。

良公祠占地3500平方米，房屋2000余平方米，集荆楚建筑遗风与三峡建筑特色于一体，是三峡地区古民居建筑之精典。始建于清代嘉庆初年，至嘉庆七年竣工，历时七年，共耗金三千余两。建筑为“三院横向合一”四合院，共二进四厢，五方天井。是重庆市级文物保护单位、万州区首家民俗博物馆。

张冲祖父张升初，进士及弟，官至四品，为朝廷中宪通议大夫；张冲父亲张开相，贡生，曾任当地里甲团总。张贡生奉先仁孝、慰抚亲心、敬老怜贫、乐善好施、兴办义学，又经年舍米捐银筑路造桥，实则荫梓一方，被乡里百姓美誉为“悦亲公”。夔州府请奏朝廷，被蒙幸恩赐褒封为“良公”名号，“良公祠”称谓，由此得来。

良公祠大院整体落位布局，图求堪舆之术，取“虎啸山林，龙跃江海”之象意。祠堂中轴眺对峡江瞿塘夔门之“龙口”古位，祈盼家族百代宏展文武昌隆、族运腾跃之大势。祠堂内高大厚实的混合式梁架结构和建筑形制之组构关系，既标新立异，又颇具特色。前堂大厅为抬梁式架构，中堂主厅为穿斗式架构。清代延续宋代《营造法式》堪定，抬梁式架构，为皇室宫廷、府衙寺庙等公共类建筑所特享，凡民居类建筑严禁僭越，违规者，将罪戾灭族杀头之祸。良公祠之前堂梁架，天井“王”字型地面辅装，前厅除“照壁”而设“中门”等，明目张胆地多处僭越礼法、冒犯破规之为，却被朝廷特许护佑，皇恩之浩荡，由此可见一斑。

良公祠内设民俗博物馆，馆内分设《张冲生平陈列室》《古代石雕木雕展室》《古代书画展室》《现代书画展室》《明清红木家俱馆》《古床陈列室》等。近千余件藏品分藏祠内，一步一景，一物一故事，睹物怀旧，追忆历史，其乐无穷。其藏品独具巴渝民风民俗，与幸存的良公祠建筑交相辉映。

张冲生平

张冲(1887-1937)，字亚光，四川省万县凉水乡(今重庆市万州区长岭镇凉水村)人。中华民国军事将领，川康绥靖公署中将。

清光绪十三年（1887）生。出身官宦之家，其祖父为前清贡生（贡生是明、清两朝由府、州、县学推荐到京师国子监学习的人），曾任县官。张冲自幼聪慧，被清政府选送到日本留学，毕业于日本海军学校。留学期间加入同盟会。

1911年（宣统三年），辛亥革命爆发后回国从军，供职于沪军都督陈其美部。同年，因作战英勇，屡建战功，升任海军陆战队长。

1912年（民国元年），熊克武奉孙中山之命，组织蜀军回川，张冲随之出任蜀军营长、军械处长。袁世凯就任临时大总统后，其四川亲信及滇、黔、陕、甘、鄂五省援军合击熊部。熊不支，率张冲等逃亡日本。

1915年，张冲随熊克武、蔡锷返回四川。与熊克武、但懋辛、李蔚如、喻培棣、余际唐、刘光烈、龙光、吴秉均等九人早年均留学日本东京，因都是同学、同乡，过往甚密，且在辛亥革命与捍卫民主与共和制的斗争中，九人如影形随形成派别，久而久之，遂被时人称为“九人团”。

1918年，孙中山任命熊克武为四川督军，张冲任督军署副官长兼警卫团长，不久升任第二混成旅旅长，该旅因第一团团长刘伯承极具指挥天才，善用夜袭战术，屡战屡胜，闻名全军。

1923年，刘湘、杨森等受北洋军阀吴佩孚之命，合击熊克武。熊再度放弃重庆，分3路进攻成都，张冲旅负责中路进攻，攻打川西各县及成都，战功卓著，孙中山特从广东寄来亲笔信嘉勉张冲，并手令升张冲为第三师师长(未就职)。不久，张冲旅内部发生兵变，所属8个营的官兵离其而去，张冲势力削弱，导致熊军败北，再次被迫退出四川，撤至贵州及湖南西北。熊到黔、湘后，集聚川、滇、黔三省革命力量，组成建国联军。

1924年11月，孙中山北上，临行前，用密信命熊克武“将所部集中武汉一带，相机行事”。

1925年1月，熊部欲攻武汉。3月12日，孙中山病逝北京，进攻武汉计划落空。此时，湖南省长赵恒惕倒向北方，以武力驱熊。熊军3万人到达广东时，广东革命政府大权已落蒋介石、汪精卫之手，熊克武及随从等6人被蒋介石秘密逮捕、囚禁，部队悉被改编。张冲因先期被熊克武派赴孙中山处汇报战况及西南各省政局，遂被孙中山派往东江等地联络陈炯明、胡景翼援助北伐，未遭囚禁。但张冲在北方及四川已无立足之地，遂逃亡上海，后去广州定居。先后在陈济棠、李宗仁部任职，官至中将。

1937年7月，“七七事变”爆发，全国抗战。张冲携家小回川。刘湘曾任命其为川康绥靖公署中将，未出任。因在旅途患病，回万县后医治无效，于同年8月20日在陈家坝病故，卒年50岁。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 5ab61b1d1ffbc47ce43c61065beb57fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (万州导游〡万州抗战文化遗址) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=4&sn=9606c00a1bc162fd76f202ce9543e400




万州导游〡万州抗战文化遗址0101万县防空指挥部该建筑为坐北朝南的二层欧式风格建筑，建于清光绪年间，初为李氏盐商的宅第，19世纪20年代曾川军师长杨森的官邸和司令部。1937年抗战爆发后，到至1945年，作为万县的抗日防空指挥部，是抗战期间万县城区修筑城防、调度防空炮火、组织战时军民疏散的指挥中心。02万县大轰炸白骨塔 1940年7月28，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，那天是万县被日机轰炸最为惨烈的一天。居民死367人，伤422人，被轰炸而死的居民集中埋葬到西山公园内的石塔下，称白骨塔。史料记载，在那天，万县北山观的警报声打破了城内的宁静，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，使一马路、二马路、三马路等变成一片废墟，二马路上除银行、邮政大楼外，房屋全部被毁掉。据记载，五显庙一带炸得最惨。日军飞机离开后,城里到处是废墟瓦砾和死难者的尸体。轰炸结束后,很多遇难者的遗体被集中到了此处埋葬,并以此塔纪念这些遇难者。 03库里申科烈士墓园1936年，库里申科受前苏联政府的派遣，来华援助抗日。1939年10月14日，他率领神鹰大队从成都出发袭击日军占领的武汉，轰炸了敌机场、军用码头，空战中又击落6架日机，在返航时由于他本人和驾驶的飞机均在空战中受伤，最后落入万州红砂碛段的长江中，英勇牺牲，时年36岁。1958年7月他的遗骨从太白岩移迁到西山公园，建烈士陵园。04抗战阵亡将士纪念碑抗战期间的万县（今万州），作为连接前线战区与后方基地的重要地区，10个人中就有1人出川抗日。如1938年7月，“万县社训总队部”在准备开往前线的新编部队中发现一名女兵，自称王锡兰，16岁，万县人，因父亲年老多病，故化装代父出征抗日，实乃当时之“花木兰”。囚禁中的刑事罪犯也纷纷要求参战，戴罪立功，后经军政部批准，万县有136名犯人随部队开赴前线对日作战；啸聚在川鄂边境的绿林好汉唐伦等人，也率部千余人来万，请缨杀敌。据档案记载，抗战时期，民国政府军政部在万县设立了中央伤兵管理局万县管理处，下辖第十重伤医院、第十陆军医院、132后方医院、第四休养院、第三残疾军人教养院等，可容纳伤病员15000余人、荣誉军人7000人。抗战爆发后，前线负伤官兵被源源不断送到万县治疗。为配合治疗，转运负伤的抗战官兵，万县成立了伤员慰劳委员会，每当有伤员抵达万县港口，即派代表齐集江岸，备有欢迎旗和乐队放鞭炮迎接。同时，组织担架、力夫等随到随送。1937年10月24日，万县五万多市民又在西山公园举行欢送出川抗日将士大会。1938年4月1日，首批伤员140余人由宜昌抵万县港。住院官兵经过疗养痊愈后，纷纷重返抗日前线。据当时《万州日报》报导，1939年8月，有600余名治愈伤员重返沙场。1938年11月27日，第十重伤医院转送伤愈官兵3500人，到万县万家坝第四疗养院继续治疗，同年12月底，第四疗养院将伤愈伤员900名拨给炮兵16团，奔赴抗日前线。1939年7月7日，为纪念抗日阵亡将士，万县军民在西山公园举行了抗战阵亡将士碑的奠基仪式。 05天生城遗址——炮台遗址天生城炮台位于万州区周家坝办事处流水村。建于1938年，分布面积80平方米，建于天生城古城墙之上，用石条堆砌而成，炮台直径2.9米，高1.2米。在抗战中，此炮台与狮子寨炮台交互补充。 06狮子寨炮台遗址 狮子寨炮台位于万州区周家坝街道办事处狮子村九组，建于1938年，为抗战时期重要的防空设施，配置有高射机炮一门。它建于狮子寨古城墙之上，用石条堆砌而成，长11米，宽7.5米，高度1.5米，占地面积80平方米。 07青岛海军军官学校旧址青岛海军军官学校创建于1923年，原名葫芦岛航警学校。1939年10月迁至万县，校址狮子寨（今狮子山公园内），在此期间，马尾海校、黄埔海校和电雷学校并入，共有学员300多名，1941年学校撤销。2009年，被公布为抗战遗址文物保护点。 08《大公报》印刷厂遗址1938年，《大公报》重庆版迁往大后方，来到万县，修建并租用此四合院作为其印刷厂。原建筑正房为一楼一底，楼上为报刊工作人员编、采的地方，楼下为工人做印刷工作的地方。每天早上报纸印刷好后，就由工人把报纸装入大篮子中，担著篮子下山去进行发行报纸。《大公报》远离主城在此修建印刷厂的主要原因是：其一，躲避日机对主城的疯狂轰炸，尽可能确保日常印刷工作顺利进行，再加上此处地理位置较为隐蔽；其二，适应川东地区抗日宣传形式需要，鼓励和号召川东人民以必胜信念和乐观主义精神应对侵略者暴行。此外，《大公报》在此处建厂时间不长，不到一年就被迁走。09瀼渡电厂旧址瀼渡电厂始建于1940年，是我国水电泰斗张光斗先生从美国哈佛大学留学回国设计建造的第一座水电厂。当时的机组是从美国订购的。由于当时的抗战形势（日军占领中国长江下游水道，美日太平洋战争爆发），这台机组当时空运到印度的加尔各答，拆成散件，通过滇缅公路运回国 ，历时两年。为了把水引进电厂，张光斗先生还设计建造了一座宏伟的引水桥，名叫飞虹桥。当时没有水泥，全部是用石头浆砌而成， 运行了这么多年从来没有发生渗漏以及坍塌。瀼渡电厂的装机只有650千瓦，在现在来说已经是很小很小了，但是因为它是我国最早建设的一批水电站， 2009年12月被列入重庆市市级文物保护单位，现在厂房、厂区通道、石头电杆、石头的座椅、警报器都原样保存著。瀼渡电厂是三峡地区最早的水电工程之一。 10国本小学观音阁观音阁系清代建筑。四边形，三层楼阁式，四角攒尖顶，通高18米、边长4.9米，底层外有宽7.7米、高0.8米的台基。阁楼为砖木结构，十四架梁，外有走廊，阶梯。阁内现陈列有党史文物、照片、文献资料等。1938年春，中共万县地方党组织重建。为使重建后的党组织有办公及活动场所、设联络点和掩护党员的地方，决定兴办一所小学，并由万县油粮行栈业公会出面解决办学经费及一切筹办问题。春节后，由中共万县地方党组织创办的万县油粮行栈业“私立国本小学”在城郊观音阁正式挂牌成立。国本小学开学不久，中共万县特支正式建立。在万县特支的指导下，国本小学的一切工作有条不紊地进行，特支成员李英才担任学校教务主任，具体负责学校的一切工作。为加强党的组织建设，李英才介绍学校董事长兼名誉校长鲁济舟（万县油粮行栈业公会主席）、代理校长熊道柄等3人入党，并成立国本小学党支部。1938年5月，万县特支改建为万县县委，县委就设在国本小学。由于地处城郊，易于隐蔽，既有利于发展农村党组织，又可避免敌机空袭，因此学校便成为当时万县党组织的活动中心，并在改革封建奴化教育和开展抗日救亡运动等方面发挥了较大作用。1939年，国民党反动派掀起第一次反共高潮，同年6月把矛头对准国本小学，并于次年1月指派军警先后逮捕了名誉校长、共产党员鲁济舟和党支部书记牟仲宇及进步教师向云鹄。同时，学校被国民党政府万县专署接管。观音阁于1999年6月被万州区人民政府公布为万州区文物保护单位。11太白岩抗日战争期间，太白岩是万县主要的防空要地，岩间10多个天然洞窟和一批人工挖掘的防空洞，常容纳躲空袭的党政军人员和城市居民上万人。国民党的专署、县政府、万县防空指挥部、防空指挥部情报所、乡镇电话管理处等重要机关单位，以及专署和县府机关的重要档案，都存放在白虎头至纯阳洞一带的洞穴内。太白岩，在抗战时期还是万县专区军政人员集会地。抗日时期川东防空指挥部临时办公处设在纯阳洞。防空总指挥由专员兼任。下设情报所临时办公处，地址在七仙洞内，主管敌机来川情报。万县北山观、葵花寨和万县、云阳、奉节、巫山等县有情报站或情报员。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 55dbc271376f2c950774a25822b14cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (万州导游〡万州老万安桥轶事) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=7&sn=81c64bb5e823f98904afc5f4cc1b47d0






万安桥简介

1926年-1928年杨森驻军万州，兼任万县市首任市长，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万安桥的修建。1928年基本建成后，杨森被刘湘赶出了万州，万安桥是王陵基1929年主政万州后彻底完工的。

万安桥位于万州苎溪河口，横跨原万州老城东西城区。1926年开工，1928年基本建成。桥长100米，宽20. 66米，桥面厚2. 7米，中孔高度40米。整个工程耗42万多银元。由留日归来的任海遥设计并任总工程师，著名建筑工匠陈裕发承建。修建时曾拟名“中山桥”、“森威桥”， 后定名万安桥。“文革”一段时间曾改名“反帝桥”。2003年5月30日，老万安桥因三峡工程蓄水爆破拆除。

新万安大桥

为了接替老万安桥的交通功能，新万安大桥于1999年3月30日开工，新万安大桥全长920米（包括引桥），桥宽23米，桥高64米，工程总投资4700万元，2001年7月17日建成通车。

万安桥轶事

清代早期，万县县城局限于苎溪河东的环城路一带。过苎溪河在枯水时可以涉水而过，水位稍高就要从天仙桥过溪。乾隆年间知县项章在位于万安桥内侧建了太平桥，位置很低。太平桥建筑期中之中山桥侧面初为石桥，后洪水冲毁，改建木桥，又毁，同治年间县人程善宝捐资建了石平桥，乃名太平桥。清代中叶后，苎溪河西逐步发展，从县城到苎溪河西，枯水时从南门河坝涉水过河或从太平桥过河。

万安大桥由任海暹（留日勤工俭学学土木工程的学生）负责设计施工，承包大桥修建的工头叫陈裕发， 是木匠出身，他是一位能工巧匠，人称“万县活鲁班”。

20世纪20年代，修建中的万安桥（资料）

20世纪20年代执行防区制度，当时是国民革命军20军军长杨森驻军万县并兼万县市首任市长，万安大桥修建完工还没有拆去木拱架，杨森就说，如果拱架拆后桥塌了，就要杀设计者的头。吓得任海暹不敢拆拱，租了一只小舟在长江万县段下游躲避，一旦桥塌了就顺江东下逃亡。那时正逢春夏之交，一天晚上，苎溪河山洪暴发，将拱架全部冲走，任海暹在吓得一夜未眠，天一亮就去看桥，并准备桥跨立马就跑，却发现大桥安然无恙，这时任海暹才放心回来。

图书馆资料

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

民国时期，万县城的主要交通工具是黄包车，1926年万县刚修马路后，万县富商王仲寿由上海购回第一批黄包车，开起了万县第一家车行——万通车业公司。那时万安桥的桥面并不是平的，而是随两个桥拱形状，桥面坡度比较大，呈2个半弧形。那时的万县自然也还没有汽车，有钱人也就坐人力黄包车出行，当人坐在黄包车过大桥时，从桥这头到桥那头，要下两坡上两坡，才到桥那头。走惯了路的黄包车夫在下坡时凭惯性掌握车的平衡，脚不沾地地飞也似的下去，下完后凭著惯性可以冲上半坡，又飞下去又冲上半坡。若女士们坐在黄包车上连旗袍都飘舞起来了，直如在飞一样。这种场景至今让人感受到当年万安桥的有滋有味！

1928年万安桥落成后，按当时的风俗，要让大桥长寿，杨森就派副官去开县接长寿老人李青云“踩桥”。传说，李青云时年248岁，住在开县铁锁桥。踩桥那天，只见身材高大的李青云，面长颜黄，腰背挺直，从桥的西边一步一步地走到桥的东边。然后才是其他军政要人步行过桥。顿时，爆竹齐鸣，鼓乐喧天，万民欢呼大桥的建成。

▲注：李青云：《开县志》记载李青云系四川綦江人，生于公元1677年（康熙十六年），卒于公元1933年，历经256年，是世界上极为罕见的寿星之一。李青云究竟活了多少岁，已无法考证，据曾在李青云身边生活过的80岁老人黎广松说：李高寿250多岁虽不可确信，但李在开县生活了113年是确切的，即以李来开县时50余岁计算，至辞世时确有170多岁。有关李青云的传奇性故事很多。如传说他原是太平天国石达开手下的将领陈远昌，大渡河一战，石达开全军覆没，陈远昌就改名李青云，乔装草药医生逃到开县陈家场一带避难等。但不管怎么说，李青云会武功是毋庸置疑的。不仅如此，他还是一个著名的中医学者，曾根据古代养生老人圃翁的养生理论，总结出养生者必须以慈、俭、和、静四字为本。这四个字对现代养生学来说，也不乏是一个借鉴。

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

1981年万州长江洪水（资料）

2003年5月30日（三峡大坝开始蓄水的前2天），老万安桥实施清库爆破。，当日上午10：39分，一声巨响，万安桥两端的小孔应声而倒，中间的大拱却岿然不动，据现场的爆破专家解释：因万安桥年代久远，无结构资料可查，大的炮眼0.8米深，后发现万安桥的结构是钢筋、青砖、条石、混凝土，仅青砖拱圈就厚达1.8米，异常坚固。随后，爆破人员又打了几十个1.5米深的炮眼，下午5点30分，万安大桥再次起爆。响声只像放了个大火炮，大桥依然不动，经过检查后，发现是一块石头自然落下砸断了引爆电线，致使第二次起爆只引爆了3个炮眼。下午6点05分，电线接好第三次引爆，万安桥才炸毁。

万安桥从1928年建成使用到2003年炸毁，经历了75个春秋还紧固异常，既归功于任海暹的合理设计、陈裕发的精心建造， 还托了长寿老人李青云“踩桥”之福，总之，万安桥为老万县人、新万州人、为三峡工程都做出了“毕生”贡献，万安桥的故事我们不应忘记。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8aefbed6ae064c4c92a9b42107b91ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=3&sn=358e156349abc2016bbf6bc731e0938b






万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群

石梁桥烈士墓群

石桥梁烈士墓群位于万州区恒合土家族乡凤安社区4组。烈士墓群是1950年4月的万县龙驹区“凤仪暴动”中牺牲的山东南下干部、中共万县龙驹区委组织科长牟鸿儒及凤仪征粮队队员卞洪运、卓云、刘洪山、米兆代等五位山东籍烈士墓茔。

1950年4月凤仪乡（今恒合）伪乡长、地主武装王冠南发动反革命的“凤仪暴乱”，时任龙驹区委组织科长的牟鸿儒带领征粮队在凤仪乡征粮，被暴动土匪袭击包围，因敌众我寡，弹尽粮绝，牟鸿儒被土匪用梭镖活活刺死。解放军战士卞洪运、卓云、刘洪山、米招待等人也在暴动中壮烈牺牲。

牟洪儒到万县工作

牟洪儒是山东省博兴县吕艺镇龙河村人，1926年出生于贫农家庭,抗日战争后期加入中国共产党，曾任本村农救会长。牟洪儒参加了1948年11月的淮海战役和1949年4月渡江战役民工支前队，主要负责运送前线所需物资、转送伤员；筹集粮食、供应军队和城市居民需用等工作。1949年7月牟洪儒参加华东支前司令部组织的3000名支前干部在南京集中学习，9月底学习结束后按中央指示，集体编入西南服务团，牟洪儒被编入西南服务团第三支队（夏戎任支队长兼政委，石清玉任副支队长兼政治处主任），随中国人民解放军第二野战军赴西南地区开辟工作。

1949年10月1日，牟洪儒随同第三支队离开南京经武汉，过岳阳，穿洞庭湖，绕贵州，入四川，栉风沐雨，风餐露宿，艰苦跋涉4000里路，于12月初到达四川万县地区。他们与二野11军抽调的干部及原下川东地下党的干部共同组成万县地委、专署及十个县、市（包括涪陵地区所属的石柱县）的党、政、军、群领导机关。12月8日万县解放，12月上旬牟洪儒被派任中共万县龙驹区委组织科长,旋即率征粮队到凤仪工作。

牟洪儒工作踏实，实事求是。他既能抓重点又能点面结合，每到工作汇报时总是刨根问底，不放过任何一个细节。在公粮负担问题上，他认真细致，对发出的征粮通知单逐户检查，除求公平外，也兼顾负担能力，即使对地主也一视同仁，使凤仪乡的征粮工作一直名列前茅。

“匪首”王冠南袭击征粮队，牟洪儒牺牲经过

王冠南，系龙驹区凤仪乡茅田坝人，曾在北京平民大学混过一段时间，因其父王文同解放前是利、万、云、奉四邑联合防务团团总，王冠南回乡后就任利、万、云、奉四邑联合防务团大队长、国民党万县凤仪乡乡长。王冠南担任大队长期间，摊派税款，购买枪支，并整天沉迷于酒色之中，三餐必酒，每餐酒必长达二小时，家中除有一妻外，也还强占民妻，乡邻怨声四起。

1949年12月8日万县解放，龙驹区政府宣告成立时，当时的新政府领导本著“改造利用”伪政人员的政策，给王冠南指出立功赎罪的光明前途。王冠南以伪乡长身份抱著打探底细的心理应召赴会。

时任龙驹区政府组织科长的牟洪儒还委任王冠南为征粮副队长，分领“下四保”征粮事宜（每一保为一个组），并制定了定期汇报和回乡开会制度。但王冠南置若罔闻，沉溺于酒色玩乐中，不理工作，不遵守制度，偶尔来乡开一次会，“滑杆”一直坐到乡政府内院。他的心腹前呼后拥，而工作队员则背著枪步行，群众说好像他的“护卫”一样，造成极恶劣的影响。

牟洪儒对此曾多次进行教育，并在一次会议上严厉批评了王冠南，责令限期改正。王冠南回家后却写来了“病假条”，扬言要辞职去作“湖北公民”（其妾在湖北）。牟洪儒派专人去做争取工作，但他拒不见面。

1950年2月上旬，工作组报告，王冠南在湖北四处串连，可能有不轨行为。牟洪儒当即向区委汇报。区委指示，侦察清楚情况及行踪后逮捕。这时，牟洪儒仍通过王的亲信王明中、丁尧天（均为留用乡干事，王匪的忠实走狗）间接做王冠南的工作。王冠南仍拒不作答，并说“我已是湖北公民，你们管不著了”。

实际上，王冠南已在做暴乱准备工作。1950年3月，王冠南与云阳县国民党军统潜伏特务头子余化东（曾担任过国民党某军副师长、军统中将特务）相互勾结，狼狈为奸，组建“西南反共救国军”，企图推翻我新生的人民政权。王冠南被余化东任命为“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”少将支队长。4月初，王冠南带领亲信潜入利川县南坪乡恶霸地主陈永文家进行秘谋，并在陈永文的帮助下购买了大量枪支弹药。

接著，王冠南召集国民党在利川、万县、云阳、奉节等地的旧伪军政人员和旧部人马，秘密成立“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”反革命武装组织，王冠南自任支队长，委任蒲汉卿为总指挥，丁岳天为秘书，杜清廉为参谋，王明中为联络员。支队下设反共基地、手枪、梭镖、大刀4个大队。委任王定慧（王冠南的儿子）为反共基地大队上校大队长、陈永文为手枪大队上校大队长、王洪勋为梭镖大队上校大队长、周法照为大刀大队上校大队长。

王冠南的阴谋暴乱活动很快被驻在凤仪乡的万县地区公安处侦察员察觉。公安侦察员采取果断措施，将王冠南的儿子王定慧逮捕。经过审讯，王定慧供认了其父正在密谋组织反革命武装暴乱的计划。公安侦察员立即将情报向万县龙驹区委和当地驻军作了详细汇报。当即调派驻军某部99团一个连进驻龙驹。县公安局于4月13日派伍代书等八个侦察员与牟洪儒密商后，决定14日去茅田坝一举抓获王冠南。

正当我方署就绪时，王匪已于此前在凤仪乡张岩村召开了由70多人组成的土匪骨干分子会议，决定发动武装反革命暴乱。4月15日，土匪向万县龙驹区委征粮工作队凤仪镇驻地发动突然袭击。征粮工作队驻地留守人员有公安便衣侦察员陈建国、何楷和征粮工作队员卞洪运、米招待、卓云和3名解放军战士共8人。匪徒突然包围了驻地，8名留守人员奋起抵抗。但因寡不敌众，5人当场壮烈牺牲，3人被土匪扣押。

王冠南派匪徒封锁凤仪镇通往外地的各个路口，切断对外的各种联络，指使大批匪徒到凤仪集镇上散布“蒋委员长反攻大陆开始了”、“世界大战爆发了”等反革命谣言，欺骗不明真相的群众。

4月16日，王冠南率匪徒们裹胁当地不知情群众200余人从茅田坝出发，攻打万县龙驹区委派驻老鸦塘的征粮工作队。土匪冲到老鸦塘街上，狂呼乱叫，胡乱放枪，随即包围征粮工作队驻地。

征粮工作队共计10人，有6人下乡征粮，留守在家4人。留守人员有公安侦察员何方乔、伍代江、宋家斌，以及龙驹区委干部牟洪儒。

暴乱匪徒们冲进征粮工作队驻地，首先开枪打死何方乔、伍代江2人。牟洪儒、宋家斌发现匪情后，立即开枪还击。因土匪人多势众，宋家斌中弹英勇牺牲。

当反革命暴乱枪响后，牟洪儒提著上膛的短枪准备冲出迎敌时，忽然大叫一声：“唉呀,我的文件包。”当即返回楼上取走文件包再次冲出。为了严守国家机密，他错过了组织同志们武装对抗和适时冲出的大好时机，而被逼翻越后院墙去了街民李元松宅后一孤楼上。牟洪儒一人退到一间楼房内，与土匪周旋长达六个小时。

仅有一支短枪、13发子弹的牟鸿儒沉著镇静地从窗孔中射出一枪,匪中队长李少青被当场击毙。枪响引来了众匪徒，他同匪徒对射，匪徒虽以火枪、步枪、手枪、手榴弹、土火炮转攻,打得屋瓦粉碎，墙壁上弹痕累累，但不敢近前。匪徒们高喊“缴枪不杀”,他却大骂:“牟老子有枪一支,有本事的上楼来拿。”

无可奈何之下，匪徒们从街民家掠来几床棉絮，顶在头上去孤楼底层，用步枪、手枪向上射去，但因木板太厚、射程太近加速不够，未能打穿楼板，没有伤及牟鸿儒。匪徒们又准备用粮油引火烧楼，但因街民哀求怕毁了整个场镇而未实施。

牟鸿儒与匪徒已对峙6小时。正当匪徒无计可施之时，王寇南、蒲柏衡、蒲汉卿等匪首坐著滑杆来场了,他们命令“大刀会”在李元松堂屋内焚香秉烛敬了“师爷”,喝了“神水”后，一起涌向孤楼唯一的门口。此时，牟洪儒子弹打光了，无法还击。土匪大刀队的亡命之徒便手握大刀、梭镖破门冲进楼房，匪徒金英刚首先用梭标刺中牟鸿儒的胸膛，众匪徒跟著对著赤手空拳的牟洪儒一阵乱砍乱戳，牟鸿儒身负31孔刀伤，壮烈牺牲在匪徒的屠刀下，倒在血泊中，年仅32岁。

齐岳山剿匪，活捉王冠南

王冠南率领匪众杀害牟洪儒后，随后到处烧杀抢掠，无恶不作，在短短2天之内，先后杀害驻军战士、公安便衣侦察员、龙驹区委干部12人，抢走步枪4支、手枪8支、手榴弹69枚，然后率众匪返回茅田坝。

“匪首”王冠南庄园遗址

万县龙驹区驻老鸦塘征粮工作队下乡征粮的6名工作队员，在得知消息后，立刻派人火速向龙驹区委报告土匪暴乱情况。龙驹区委接到报告后，当日下午迅速作出剿匪部署，下令当地驻军李连长率领一个连的兵力赶到凤仪乡剿匪。

“匪首”王冠南庄园遗址

4月17日下午，龙驹区委书记张荣春、区长杨振国率两个区中队与同期抵达凤仪的解放军部队会合，定于18日兵分三路进军茅田坝，围剿王冠南老巢。

“匪首”王冠南庄园遗址

王冠南闻讯后，率领匪众逃入深山密林中躲藏。4月20日，王冠南率领匪众100余人窜至利川县下磁白果树，攻打国营粮仓所在地，抢走粮食3800多公斤。是日下午，又窜至上磁塘房等地，收拢土匪400余人，准备翻越齐岳山到小青垭与奉节县土匪头子王学初会合，攻打利川县城。

据史料记载，1950年4月22日夜，利川县大队的一个连队上齐岳山堵截土匪王冠南时，高德峰带领先遣部队与埋伏在此的100余名土匪短兵相接，7名战士壮烈牺牲，高德峰当机立断率部杀开血路方才转危为安。齐岳山遭遇战后，王冠南率大部土匪溃逃到万县普子岭一带，继续与人民政府为敌。

1950年4月底，利川、万县、云阳三县联合组成“齐岳山剿匪指挥部”围剿土匪王冠南。排长刘林超率部赴齐岳山追剿土匪，在距碉堡约1公里处与土匪交锋，激战一个小时，虽然刘林超的右腮部位中弹血流如注，但是他继续带伤指挥战斗，直到万县部队从谋道赶来1个营增援打退土匪后，他才让人将其抬往利川县城。当晚11时许，刚刚被抬到距利川城10来公里远的小青垭处，刘林超就因流血过多壮烈牺牲。

1950年5月中旬，中共万县县委在凤仪乡召开群众大会，宣布处决王冠南匪部参谋杜清廉、联络员王明中，再次向不明真相的群众讲明人民政府的有关政策。半个月时间，我剿匪部队先后捕获和自愿前来投降的土匪达200余人，使王冠南匪部实力大减，成了孤立无援的丧家之犬。

1950年6月，王冠南在利川、万县两地剿匪部队围追堵截下，东窜西逃，只好躲藏在四川省奉节县柏杨坝高桥的一个亲戚家里。后被利川县大队侦察员发现，县大队立即派兵包围了王冠南的藏身之地——许某某家，责令王匪缴械投降。僵持时间不长，王冠南投降，由利川大队押回送交县公安局关押。

县公安局为了尽快抓获王冠南的上级头目余化东，采取了放长线钓大鱼的策略，县长兼公安局长陈明对王匪进行了政策思想教育。王冠南表示愿意配合公安机关抓获余化东。于是将王匪放回老家老鸦塘，等待余匪上钩。久等之后未抓获到余匪，王匪又出现反悔，悄悄潜逃至齐岳山，被我暗地跟踪监视的公安民警在当地群众的配合下，于7月18日抓获，关押于利川县公安局。

1950年8月，王冠南被押送回万县地区公安处受审。8月17日，在凤仪场上召开了有川鄂两省约4000人参加的公审大会，在此起彼伏的“共产党万岁”“枪毙王冠南，为牟洪儒科长报仇”的口号声中，愤怒的人群争先恐后上台声讨王冠南。会后，在一片愤怒声中枪决了王冠南。

从1950年4月至8月，齐岳山剿匪战斗历时5个月。国民党云阳县特务头子余化东也于1950年10月26日向万县地区公安处投降，其余骨干分子也全部被抓获归案，受到了严厉惩治。

恒合山顶公园：山色半岭、剿匪路➡三峡恒合旅游度假区

万州恒合土家族乡成立于2001年，距万州城区约70公里，与湖北利川市接壤。

恒合乡的名字来由并没有确切的记载。恒合土家族乡的前身是恒合与凤仪两个乡，原恒合乡是属于云阳县管辖，是云阳县的飞地。1941年划归万县管辖，1943年始设恒合乡。原凤仪乡，据说旧时有官员在鸿凤山召开会议，而得名凤仪。2005年恒合与凤仪合并后用“恒合”之名，新的恒合乡行政中心并没有设置在原恒合乡驻地（五童庙），而是在凤仪乡驻地（老鸦塘），因为老鸦塘的集镇规模比五童庙要大。此后，凤仪乡之名便退出历史舞台。

恒合乡是一个山区乡镇，平均海拔1200米，境内山清水秀、生态优良，旅游具有优势，被誉为“万州高山后花园”。2017年被重庆纳入全域旅游乡镇打造，全市仅18个乡镇入选。

备注：万州区辖乡镇街道约50个，是重庆乡镇数量最多的区县，其中还包含恒合土家族乡和地宝土家族乡（2008年成立），在重庆市所有区县中独有。

恒合土家族乡的山顶公园海拔1350米左右，拥有“全国面积最大的古枫香树群落”、“鹰嘴岩巴楚门户”、“土家原乡文化”、“传统祥瑞的鹿文化”，以及高山森林、峡谷云海、田园乡愁等多元化的自然景观和人文资源，在今天全域旅游的时代，地方政府为发展当地经济，计划整体投资约90亿元，将旧时曾是土匪横行流窜的山岭区域-山色半岭、剿匪路建成高山休闲避暑--综合性旅游度假目的地。这就是涵盖恒合乡7个村(社区)和龙驹镇花坪村部分区域，规划面积52.8平方公里的三峡恒合旅游度假区。

三峡恒合旅游度假区总体定位为“中西部极具影响力的国家级山地旅游度假目的地”，市场定位为“三峡度假旅游首选地”，形象定位为“枫香三峡、七曜土家”，将以项目地周边3小时交通圈为客源主体，打造一廊(游龙戏凤--龙凤溪穀景观廊)、两区(鹿鸣之喜--森林度假区、心归云霞--乡村休闲区)、一镇(有凤来仪、高山康养旅居小镇)旅游度假产品体系。

项目投资模式分为自主建设、合作开发、社区参与+招商引资三种类型，其中旅游项目和文旅商业项目由交旅集团自主开发，康养地产项目采用合作开发，农旅项目采取社区参与和招商引资相结合的模式；预计2025年项目建成后旅游度假人数将达到每年120万人次，力争创建国家级旅游度假区。

目前，三峡恒合旅游度假区初步建成：枫木岭2#3#民宿（三峡古枫乡园）、帐篷酒店、古枫香树漫游步道、古枫香树节点景观、枫木露营公路、鹿鸣垭森林营地、巴蜀边关、鹿儿岭漫游步道、彩叶林基地、道路沿线节点美化以及生态停车场等，初步实现游客接待。

恒合石梁桥烈士墓群继教行程参考

08:00：万州约定地点乘车出发，走万川大道、恩广高速前往恒合土家族乡

10:00：抵达【石桥梁烈士墓群】，纪念牟鸿儒等5位烈士，烈士墓前开展党员现场教育活动（约30分钟）：⑴向烈士献花 ⑵重温入党誓词

10:30乘车前往【恒合乡镇约定会议室】或【三峡古枫香园】，开展党员/员工座谈会

12:00午餐

13:00前往山顶公园：【山色半岭】，重走【剿匪路】，忆先辈事迹，传承红色精神

16:00约定时间地点乘车返回万州城区出发地，结束行程。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: cae8d8ee73cc33064f5e235b058c6353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (万州导游〡万州烈士事迹陈列馆) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=2&sn=77a093421f000dcb166574c4ebce4d72






万州导游〡万州烈士事迹陈列馆

万州烈士事迹陈列馆简介

随著三峡工程的兴建，为褒扬先烈，教育后人，原万县市人民政府1998年开始将三峡库区水淹没线下近千座烈士墓和烈士纪念标志，统一迁建为万州革命烈士陵园。2002年7月1日建成正式对外开放。张爱萍将军为陵园题写园名，老革命、忠县借著名作家马识途为陈列馆题写了馆名。

2001年4月国务院批准为"全国重点烈士纪念建筑物保护单位"，2005年重庆市委、市政府纳入全市六大重点"红色旅游经典景区"和十条"红色旅游精品线路"，2009年5月21日被中宣部命名为"全国爱国主义教育示范基地"。

陵园占地36亩，投资近千万元，由纪念碑(亭)、大型英烈群雕、柱雕、英名墙、瞻仰广场、烈士事迹陈列馆等几大部分组成。陈列馆大楼建筑独特大气，高26米、分三层，面积3500平方米，馆内除序言厅外，设有4个陈列厅，陈列展线380米，其展出珍贵的烈士图片、烈士遗物和历史史料5200余件。陈列以新颖、独特、大气的布展方式和较现代的陈列手段以及翔实的图片史料，全面真实的展示了万州各个革命时期所发生的重大历史事件和5000多名革命英烈的光辉业绩。

主要展览内容

烈士事迹陈列馆

瞻仰广场、二十一烈士墓、柱雕、烈士英名墙

大型英烈群雕

李劲亭

“九五”惨案经过

“九五”惨案，因案发1926年9月5日而得名。“九五”惨案震惊中外，列世界之首，依据其历史地位和国际国内影响力，经“九五”惨案纪念馆研究与申请，万县“九五”惨案纪念馆获中共中央办公厅批准建立。将“九五”两个字规范为加双引号，中间不加点，做“九五”惨案专用名词。

1926年下半年，北伐的广东国民革命军在长江流域、江浙战场取得辉煌战果，各帝国主义特别是英帝国主义在中国的势力受到沉重打击。英国政府为巩固其在长江流域的势力，加紧了干涉中国革命的步伐，他们不仅调遣大批军舰来华示威，在东南沿海制造血案；而且利用其商轮在中国内河胡作非为，寻衅肇事，以浪沉中国木船，淹死中国人民为儿戏。在1926年6至8月短短的3个月时间，英帝国主义在长江流域万县段，即制造血案4次，先后撞沉中国民船4艘，沉溺40余人。

8月29日，英国太古公司轮船“万流”号，又在云阳长江中再次浪沉中国木船3艘，驻万县的杨森部连长1人、排长1人、士兵56人被淹死，另损失枪支56支，子弹5500发，饷款85000元。

英帝国主义在川江制造的一系列血案，早就激起了四川人民和爱国官兵的强烈愤怒。在广东国民政府派驻万县杨森部工作的朱德的支持下，杨森于事件发生的当日派轮船检查长率兵8人赴该轮查讯事件经过时，又遭停泊在万县的英舰“柯克捷夫”号袭击，重伤数人，“万流”轮也在英舰的掩护下逃离万县。是日晚，英轮“万县”、“万通”号抵达万县，杨森当即派兵将两轮扣留，同时致电重庆海关监督，要求向英国驻重庆领事提出抗议，赔偿损失。此后，杨森又分电各方，详述英轮肇祸经过及扣留“万通”、“万县”两轮原因，并提出了“惩祸首、赔损失”的要求。蛮横的英帝国主义不仅不满足中方的要求，反而调军舰云集万县，企图武力夺回被扣英轮。

9月5日下午4时，已改装成军舰的英“嘉禾”号从宜昌抵达万县，与原泊万县的英舰“柯克捷夫”号，分左右两方逼近“万通”轮，妄图以武力强行劫走该轮。驻守“万通”轮的中国士兵进行还击，打死英方士兵20余人及“柯克捷夫”号副舰长，中方也有30余名官兵壮烈牺牲。

下午5时许，原泊重庆的又一艘英国军舰“威警”号抵达万县，会同“嘉禾”号和“柯克捷夫”号用大炮向万县两岸的和平居民进行疯狂轰击，历时两个多小时，发弹300余发，万县城区陈家坝、南津街、法国教堂（原真原堂）、鸡公岭、倒碑黄葛树33处被炮击，居民死亡604人，伤398人，被毁民房千余间，财产损失约2000万元，制造了骇人听闻的“万县九五惨案”。

“万县九五惨案”发生后，在万县杨森部任职的朱德、陈毅立即发起抗英斗争，组织万县人民成立“雪耻会”、“锄奸团”，并派人向中共重庆地委汇报。中共重庆地委也迅速作出反映，具体部署声援“万县九五惨案”的抗英运动。9月8日，由国民党左派省党部出面召集重庆390余团体的近800名代表开会，成立“万县惨案四川国民雪耻会”，通过了向世界各国、各国驻华公使和广东国民政府发出通电、宣言，举行罢工、罢课、罢市及示威游行等17项决议，决定将华洋赈款1万元和全城税款作为赈款，并分派代表赴万县调查事件经过，去长江下游沿江宣传惨案真相，并联络各有关团体断绝龙门浩、弹子石一带英商供给，实行经济绝交。同时，中共重庆地委抽调大批党、团员学生，配合工人纠察队执行宣传、监督任务，组织罢工工人。在中共重庆地委直接领导下，一场声势浩大的反英运动迅速波及重庆和四川全境：煤业工会宣布停止给英轮上煤；英轮华人领江主动退职；驳船工会宣布不给英人运货。

紧接著，500余名在英轮服务的提装工人全部退出，并在工会领导下组成“救国团”，参与唐家沱、龙门浩一带的纠察任务。同时，工商界也组织“商业共进会”，表示誓不与英人交易。在中共重庆地委和国民党左派省党部领导下，9月18日，重庆全市举行罢工、罢课、罢市，共有400余团体6万余人和上百艘汽船、木船组成的水陆两路队伍参加了示威大游行，两江沿岸助威群众更是多达10万之众，愤怒的群众高呼口号，抗议英帝暴行，反对军阀妥协，群情激愤，声势空前，并影响沿江一带的泸州、叙府（今宜宾），充分显示了四川各界民众的巨大力量，给英帝国主义以沉重打击。

自此之后，英轮不敢再驶泸州、叙府，“内河商轮从此俱改悬中国国旗”。次年3月底，英商及英商公司人员和英、日籍轮船，全部被迫撤离重庆，以后一年多的时间都不敢再来四川。

以万县“九五”惨案为契机，全国范围内形成了风起云涌的反帝怒潮，终于在1927年2月收复了汉口、九江英租界。这是鸦片战争爆发后近百年来中国人民反帝外交斗争史上的第一次重大胜利，中国人第一次掌握了自己海关的主权。

二十一烈士墓﹠20-40年代万县地下党活动

土地革命时期万县第一次兵变

1928年5月，中共万县第一任县委书记曾润伯，奉中共四川临时省委指示，组织万县第一次兵变，准备暴动后建立川东苏维埃。

兵变由曾润伯任暴动部队政委，秦正树任司令，雷震任总指挥。暴动时间计划在6月23日(农历五月初五日)，不幸遭叛徒告密，曾润伯等21人于6月13日被捕，杨森多次诱降未果，于6月16日上午被枪杀于鸡公岭，遗体埋在太白岩下。

陈劲言与中共下川东特委

陈劲言，别号静思、鲍叔，1909年出生于四川省隆昌县。

1930年9月中共下川东特委成立，陈劲言任特委军委书记，1931年初下川东特委遭破坏，陈劲言同志被叛徒出卖被捕，受尽酷刑，宁死不屈，于1931年1月28日，在万县大操坝 (今太白岩下大操坝粮库)英勇就义，年仅22岁。陈劲言就义后，残暴的敌人惨无人道地割下他的生殖器，挖出他鲜红的心肝炒来吃。

土地革命时期万县第二次兵变

1934年6月，根据中共四川省委的指示，委派邓述明、朱斌等采到万县，组织万县第二次兵变，建立红色政权。

兵变由万县县委领导，邓述明任书记，何超腾、朱斌、吴体珂、任孟琼、曹世新为委员，计划截断长江，让红二、四方面军在万县会师，开辟红色区域。计划在6月初起义，未成。后于7月再次组织起义，因龙国璋叛变出卖，先后有党员和群众80多人被捕，邓述明、何超腾、朱斌、吴体珂、曹世新等5人被王陵基枪杀于大操坝(今太白岩下大操坝粮库)，遗体埋在太白岩下。吴体珂烈士的心肝被挖出炒来吃，曹世新烈士的皋丸和生殖器被割下来当玩具耍。参加这次起义的其他人员，被押解到钟鼓楼外的长江边秘密沉水杀害。

解放战争时期的万县地下党

1946年至1949年期间，江竹筠(江姐)、雷震、李青林、黄玉清等一大批共产党人，先后在太白岩下的万县市区、泉乡等地开展过革命活动，江姐（江竹筠）、雷震、李青林、黄玉清等10人，因叛徒出卖，先后在1948年6月被捕，解放前夕牺牲在重庆渣滓洞。

2021年7月1日“江竹筠生平事迹展及下川东革命历史展”在万州区的标志性建筑——西山钟楼旁（原西山公园管理处的二层小楼改建）正式开展。整个展览由一楼的“中华儿女革命的典型——江竹筠生平事迹展”和二楼的“血火铸丰碑——下川东革命历史展”两部分组成。

展厅设计“小而精”，采用 “不走回头路”的闭合式游线。展览以文字、图片展板、实物为主，辅以造型展墙、立体灯箱、滑轨屏幕、LED大型显示屏等多媒体数字展示设备，全方位、多角度地展示了江竹筠短暂而光辉的革命生涯和下川东革命先辈们不屈的斗争历程，让观众切身感受江竹筠伟大的革命精神，深刻体会下川东地下党人坚守理想、视死如归的豪迈气概。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 38b4d4030cc9936d733e11ccd3415ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (万州导游〡万州天生城﹠天城依空) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=6&sn=c539af32833280f0b934ae94a4a3c157






万州导游〡万州天生城﹠天城依空

天城依空

“天城依空”是指天生城景观，古万州八景之一。

天子城距位于城西北1公里，孤峰突起，四壁如峭，仅寨门一线可通，因地势险要易守难攻，故名天生城。

相传三国蜀汉昭烈帝刘备伐吴时，曾屯兵于此，因此有“天子城”之称。但真正传天生城名存青史的是宋末元初，南宋万州名将上官夔率军民在山上据守抗击元蒙贵族入侵的殊死战斗。天生城以它的雄奇险阻上演了古万州历史上最为惊心动魄的一幕，那就是天生城抗元保卫战。

天生城遗址简介

南宋末年元蒙入侵，南宋政权内忧外患，南宋名将余采用冉进、冉璞兄弟的建议，迁至山上，利用地理地貌有时抗击元蒙军队，首筑合川钓鱼山，由此推而广之，在四川各地建立了一个有20城庞大山城防御体系。万州天生城处于联系和拱卫重庆、夔州（奉节）两地的中介地位，是下川东防御体系的战略核心地带。

天生城前寨门卡口

早在蒙哥大汗时期，有人建议蒙军暂缓攻打重庆、合川，首先从水陆攻打忠、涪、万、夔诸小郡，但当时蒙哥未采纳，当蒙哥死于钓鱼城后，忽必烈即位，采纳了南宋大将杨大渊的提议：取吴必先取蜀，取蜀必先据夔”就这样，大现模进攻万州区披正式提上了日程。

天生城后寨门

天生城从1251年至1266年先后增修过4次，1275年上官夔任万州首将时，天生城已筑有东、西。南、北、中五道城门，除西门外均系从绝壁上强行开凿，东、西城门前沿各筑卡门一道，现存前寨门。在中城门与东、西城门之间，各有一道一字城，分别延伸到峭崖边沿，作为中城的保障．山上有馆、亭、楼，堡各色建筑，有官吏衙门、军队营房，居民村寨，山上有水池可容纳居民千余家，家山个地势险要，进可攻，退可守，所以上官夔曾经很自信地说：“如此绝险．除是<元军)飞来！”

俯瞰天生城薄刀岭

天生城保卫战始于1275年，扬大渊之兄杨大全之子杨文安率蒙古军频频用兵，连克开、达二州，形成半包围态势进围万州守将上官夔团结军民，战守甚力．杨文安派遣其侄杨应之等出兵小江口，牵制南宋援军，战败之后，并招降附近城寨，但万州仍“固守不下”，与元军处于相持局面．杨文安因数月来连续转战高山峡谷，兵力锐减，连攻梁山、万州都没得手，就带老兵们撤退．

与此同时，元军已开辟襄樊战场，并发起总攻．南宋全线崩溃，至1276年，元军取临安(今杭州市)，宋室覆亡．而重庆、合州、沪州，万州、夔州等沿江诸城仍坚守不息，元世祖忽必烈为了迅速统一全国，调整了攻蜀的战略和重靳安排人事．派李德辉“经略东川课程”，梁山守将袁世安约降，李德辉遣扬文安率军往招之，七月再围万州。天生城保卫战进入了最后的悲壮时刻。战况详情《宋史》记载极略，仅在《张珏传》中有比较详细介绍。

天生城上俯瞰天仙湖

天生城保卫战中，上官夔表现了祟高的民族气节和顽强的战斗精神，万州天生城保卫战虽不及钓鱼城那样悲壮激烈、持续长久，但他仍是四川抗元战争的重要组成部分，在宋元战争史上占有重要地位。她既要与蒙古铁骑直接对阵，又要就近拱卫重庆、夔州，担起后方基地的责任，向抗元前线输送兵员和粮饷，而在整个天生城保卫战中，除夔州守将张起岩曾骑兵来援、无功而返外，没有其他任何援助，天生城军民基本依靠自己孤军奋战，顽强抗击蒙古铁骑的进攻，因此显得更坚苦卓绝、可歌可泣、令后人千古敬仰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: bb87de95dee4a764448792eb392195e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=1&sn=699e08b6c1a962eb939f3935b49793be






万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎贵部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: e797aa7068ab23cc09b1547d6f46a37c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (万州导游〡万州太白岩﹠西山夕照) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=5&sn=6a84e2f35654ab2ff6d8dd49b52676e5






万州导游〡万州西山夕照﹠太白岩

西山夕照

“西山夕照”是指太白岩景观，古万州八景之一。位于万州西南城郊，是一座由西北向东南走向的悬崖峭壁。相传唐代李白曾在此读书，故名太白岩，明代在山腰建有太白祠，清代乾隆年间在山麓建白岩书院，故址即今万州军分区。又传八仙之一的吕洞宾在太白岩纯阳洞修道，又称“白岩仙迹”。

清万县知县丁凤皋《西山夕照》诗：

西山迎爽气，霁景夕阳殷。

散绮收前壑，余霞浸一湾。

脚垂新雨歇，舍返片云闲。

明月招邀上，诗仙映醉颜。

清万县知县陆玑《丙辰既望独游太白岩题壁》：

树梢高处露瑶宫，梯石层岩曲折通。

一道红阑新补景，春游宛在画屏中。

岩穀云多石气凉，在山养性出山忙。

问谁不爱烟霞痼，随处安心别有乡。

太白岩有唐、宋、明、清、民国时期的摩崖石刻60多块，其中不乏书法珍品。历来是本地布衣百姓、名人雅士暮春游山、盛夏纳凉的胜地。1986年建太白公园，林泉山石自然风光与人工楼阁雕塑融为一体，胜景已今非昔比。

太白岩石刻群

绝尘龛

“绝尘龛”：在“太白岩”的“太”字下边。三个大字。按清工部营造尺，“绝”字径二尺零五分，“尘”字二尺二寸，“龛”字二尺，正行楷书，相传始建于公元220年，即蜀汉初年，距进1770年，东晋卓庵道人曾修道于此，后蜕迹而去，有巨人锁子骨葬此，“绝尘龛”三字就是当时留下的摩岩石刻，是晋送年间的人书写的，它是太白岩最早的摩岩石刻，太白岩石刻群中的瑰宝，是最珍贵的文物。

“太白岩”：明代破山法师书写的“太白岩”三个大字，平列在大山门外的岩壁间，字径2．75米，字距2．72米，是太白岩摩崖石刻中字体最大的一处。破山法师本姓蹇，名栋宇，是四川大竹人，他自幼聪颖，14岁时父母双亡，19岁白反依佛门，成为著名的佛学家，并且主持创建梁平双桂堂禅院。

宋代的摩崖石刻代表作是“统束余山”四个大字，在清水祖师殿到三清殿的岩壁间，尚存“束余山”三字，“统”宇已剥落，据市内书法行家鉴赏认为，颇类黄庭坚字体。

明代破山法师书写的五律诗：“(等闲)那知春，(突出)一只眼。鱼(龙透)须藏，美人生椿点。”在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，林剑峰道长岩墓侧边。

相传在洗墨池至三清殿的岩壁间，“龙泉” 二字是太白岩上唐代石刻代表作，为赞誉神水泉的题刻。因年代久远，字迹风化、剥蚀，尚待查考。

在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，太白岩在清代的摩崖石刻甚多，粗略统计有43块。其代表作有“鹅”、“寿”、“忍”、仙岩”、 “心正“。

清代代表作：“第一山”、“福寿岩”

赵尚辅的诗刻“和清大仙降”

赵尚辅是今万州天城区天城镇人，官至翰林院编修、湖北提学使、宫廷侍读、侍讲。

“万州第一山”刻高60厘米，宽240厘米，字径100厘米。是民国24年孙元良题刻。

孙元良(1904年-2007年5月25日)，1904年出生于四川成都华阳，黄埔军校一期毕业，曾任国民革命军第88师师长、第22集团军司令官、国民军第5绥靖区司令官等职。1932年"一·二八"淞沪抗战爆发，率部在庙行一线顶住日军攻击；"八·一三"淞沪会战坚守闸北阵地76天；后参加南京保卫战；1944年率29军在独山阻挡猖狂的日军，使这里成为了日军侵华的终点站；1949年后去台湾，2007年5月25日，孙元良在台北去世，终年103岁。

1990年，参与录制22小时大型抗日纪录片《一寸河山一寸血》(即日后的《国殇》);其子孙祥钟，是台湾电影明星，艺名秦汉;其孙为偶像剧演员孙国豪;周镇寰是他的机要秘书。

“锦锈河山”，字径70厘米，为孙元良的夫人孙吴懿辉民国书写题刻。

鲜英题写

鲜英(1885-1968)，字特生，四川西充人，中国民盟创始人之一，著名民主人士。1925年出任江巴卫戍司令驻防重庆，1933年春，鲜英与张澜代表刘湘赴广西与李宗仁、白崇禧、黄旭初联络反蒋抗日。1937年在成都与张澜、钟体乾代表刘湘，与中共代表李一氓签订联合抗日反蒋的秘密协定。1939年后他开始拒绝仕途。鲜宅名"特园"。"特园"是众多国共要人、民主人士的活动场所，是南方局在重庆贯彻党的抗日民族统一战线政策的历史见证，也是民盟和民革前身的一部分--三民主义同志联合会的诞生地，被称为"民主之家"。1945年8月，重庆国共谈判期间，毛泽东应邀前往"民主之家"。在鲜英的寿筵上，毛泽东称他为"当代孟尝君"。1968年，鲜英夫妇先后逝于北京。

诗谜碑

▲明代的《诗谜碑》

明嘉靖42年(1563年，癸亥)的作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一.

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”

▲清·赵尚辅《诗谜碑》

春日迟迟日落西，

与那人别离挽手而过小湾兮。

生离语别到底也无一。

觅归期未见归期。

动相思无力，

懒向东墙立。

风筛月影竹枝移。

怅望天涯心渺渺。

欲向知汶水远吴天遥。

纵然有心从君去，

若要相合在几时。

簧门秀士等到黄昏子时。

忽听钟声响，

问琴童你到哪里去，

千里姻缘一线牵，

实无半丝而挂虑已矣。

谜底是：从词句上看，好象一首爱情诗，实际上是对吝给学钱的家长三毛牛的批评。

谜底猜释为：“三毛牛不重师长吝给学钱”；

该《诗谜碑》是清光绪癸未进士，历任翰林编修、湖北省学政使的万县天城乡人赵尚辅题刻。

万里城墙

万里城墙是明末随李自成、张献忠起义的夔东十三家之一的万县义军首领谭弘、谭诣、谭文等修建的军事设施，位于太白园西侧100米左右处。民国(万县志)载：谭弘，初从张献忠，驰逐万县境。”谭弘是万县马头乡罗网坝人，他的义军主要活动在万县、忠县、开县、云阳、奉节、巫山一带，指挥部在九思堂(今高笋塘三峡医专附属医院)。万里城墙最初是从陆安桥至太白岩，为抵御明军来犯的第一道防线，天子城、万斛城、椅子城为他们的前沿阵地，三城互为犄角之势。清·阮琳(登太白岩)一诗中有：“煮茗剧说三谭迹，一据天城一都历。”等句。

道佛名山-太白岩

太白岩集道佛懦三教于一岩。道佛儒三教在此都有传救活动的设施，尤以道观洞府为多。

太白岩上有老道岩墓5座，即：卓庵墓，相传为东晋绝尘龛老道之墓，位于大山门外“太白岩”三个大字的下边；林剑峰(宋代太白岩开山道长)之墓，位于洗墨池上方岩壁间；徐本成(明代道长)之墓，位于太白园东侧；唐鹤龄(清代道长)之墓，位于太白公园东侧；刘园召(民国道长)之墓，位于万里城墙东侧。

林剑锋道长墓联：

晚霞碧绕天边月

青峰紫卧海上云

空不见魂(横额)

鹤龄石室联：

石径有尘雨洗

玄门无锁云封

鹤龄石室墓联：

白岩洞中由我闲

红尘世外任他忙

太白岩道观主要有：绝尘龛、三清殿、清水祖师殿、灵宫殿、七仙洞、纯阳洞、罗汉洞、玄妙观、福缘洞等十多处。”三清殿”供奉“无量太清境太赤天道德天尊”、”无量玉清境清微天元始天尊”、“无量上清境禹余天灵宝天尊”。大殿位于太白公园仨教堂东侧上方牛岩间。“清水祖师殿”，供奉“清水祖师”，位于太白公园厨房东侧。“灵宫殿”，又名“二仙洞”，原供奉，：南斗、北斗”二仙，位于二仙洞内，现庙宇已毁坏，待修复。民国18年(1929年)，道徒朱永三于太白岩青羊宫成立川东道教会，属青居派。太白祠亦属朱道人主管。

太白岩道教思想的诗刻主要是：清光绪四年赵尚辅、周仁勋书写的《和清大仙降》：“会聚群仙朝上皇，归来万里起霞光，鸾牵雾辇尘嚣隔，鹿引云车日月长。殿阁千重排雾毂(穀)，(笙)歌一派谱霓裳。红瓜(密)枣金盘载，绿藕冰桃 (玉)篚浆。宴设龙肝和凤脑，延开玉液杂琼浆。松脂桂实非凡品，石髓山肌出异香。饭煮青精无(限)美，茶烹碧奈有余芳。(唯)愿诸生能觉悟，他年(共)赴乐无疆。”是对道教活动的赞美诗。

太白岩也曾是万州的佛教胜地！

太白岩佛堂主要有：观音殿、万寿寺、王爷殿、财神殿、黄金堂等处，现存的只有“观音殿”供奉“观音大士”，位于太白公园办公室东侧。“万寿寺”，原在白岩书院侧，已撤毁。建国前住持为果应和尚，曾当选为万县佛教会会长，寺内有僧众数十人”。“黄金堂”为尼姑庵，在原太白岩公园筹建处西侧，已撤毁。

太白岩反映佛家思想的碑刻主要有：观音殿的木刻殿联：“瓶中甘露常遍洒千处祈求千处应，手中杨枝不计秋万劫忏悔万恶消。”另外，在七仙洞外的放生池，也是反映佛家思想的设施。据一些老人回忆，解放前太白岩上雕塑的大小神像约一、二百尊，其中，现存在平安洞的一部分被损坏的神像，省上专家认定为唐代的雕塑作品，有较高的文物价值。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 62378c539a8235f4d67078a9923da945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-10 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247538056&idx=2&sn=88da39a582b54df383410770c5fe00bd




正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察布草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第二期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。好在有惊无险！在幸运执行了的两期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238张老师：17526524520


文章编号: e331dac7ac91af411879aa78e54fedb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之潭门镇,南海历史风云的见证者) 2021-08-10 休闲渔乐   休闲渔乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557325&idx=1&sn=c0235e2e2e9dec43fabcb6811474d725




前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 海南琼海市 潭门镇潭门镇位于海南东部海岸带的中部，隶属于琼海市，距嘉积主城区20公里，南邻博鳌、西接嘉积，北壤长坡镇。行政区域面积为89.5平方公里，海岸线总长18公里，常住人口约3.2万人。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体。2013年4月8日，习近平总书记视察海南省琼海市潭门镇，走上琼琼海09045号渔船与渔民亲切交谈，并鼓励潭门渔民要“造大船、闯大海、捕大鱼”，潭门迎来快速发展的新篇章。潭门渔民远洋航行和远海捕捞的历史悠久，蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。这里也是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，不仅有“一带一路”战略展望和新型城镇化创新实践，还有充分展现琼海耕海文化和民俗文化、以渔乡建筑风格为主调的镇墟面貌。潭门拥有龙湾港和中心渔港两个港口，其中潭门中心渔港被国家农业部定为国家中心级渔港的，是海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，也是西、南、中、东沙群岛作业渔船后勤补给基地和深远海鱼货的集散销售基地。同时，这里更是被誉为“爱国主义的群体”、“开发南沙的先锋队”、“岛礁建设的生力军”、“护海守海的流动哨”的潭门渔民的诞生地。2012年底开始，琼海市围绕“田园城市、幸福琼海”的主题，先后投资1.2亿元对潭门道路、街道立面及生活设施进行改造。道路从坑坑洼洼变得平坦畅通、建筑立面从单调枯涩变得风情浓郁，慕名而来的游客让这个千年渔业小镇充满了活力。如今，随著新型城镇化的推进，被注入了更多的产业元素，旅游业和工艺品加工业慢慢注入小镇发展的脉络。01 美在哪（1）渔业美2016年，潭门镇社会总产值达到35.07 亿元，同比增长12.4%;在渔业产业上，渔业总产值达到6.65亿元，占总收入的19%以上，居民来自渔业的收入占总收入70%以上。这里有海南岛唯一天然深水良港一一龙湾港，以及被国家农业部认定的国家中心级渔港一-潭门镇中心渔港。同时，潭门是琼海渔民前往南海耕海捕鱼的出发港，也是南海渔场后勤给养基地及海产销售集散地。全镇经济以海洋捕捞、海淡水养殖、海产品加工及特色工艺品加工为主，致力打造潭门马鲛鱼、潭门金线鱼等食品品牌。（2）文化美潭门渔民远洋航行和远海捕捞具有悠久的历史，世代传承。这里蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。每年中元节前后，潭门赶海节如期举行，拜祭龙王、海神娘娘，送渔灯，祈求保佑在新的一年里人船平安，获得大丰收。每年吸引上万游客前来参加，感受潭门当地文化特色。此外，为更好开展渔业传统文化挖掘整理、保护和展示工作，建设国际一流的大型现代化国家级综合性博物馆一一国家南海博物馆,从多角度、多层面展示宣传南海悠久历史与灿烂文化。（3）生态美在规划发展中， 潭门镇坚持立足生态、保护环境，在保护中寻发展，在发展中重保护，在旅游开发过程中，注重对自然环境、水资源、渔业资源的保护，确保我镇拥有良好水质、清新空气及和谐生态体系。潭门渔民自觉严格遵守国家禁渔规定，禁渔期间渔船全部入港，充分保护了南海海洋生态渔业资源。同时，坚决贯彻落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》，大力发展休闲渔业，建设美丽渔村，加快转型转产，为可持续发展打下坚实基础。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿老渔翁渔家乐：“老渔翁”位于潭门镇草塘文教村，是一家具有地道渔家韵味的，集餐饮、休闲、体验的综合式渔家乐。它依偎著蜿蜒的海岸线，坐落在村落间，在这里人们可以与潭门静美原始的大海沙滩零距离接触，可以穿行在海岸线婆娑的林间，可以赶海拾贝，可以搭乘小艇与渔民一起出海体验渔家生活。潭门海鲜第一家：“第一家”是潭门城镇化进程中引进的一个重点项目，位于潭门镇墟，目前是潭门最大的一家集文化、餐饮、休闲、观光为一体的渔家休闲旅游项目。包括：“海上丝绸之路”展馆，滨海餐厅、咖啡厅，室外海景餐厅，特色渔船包厢区。该项目采用“公司+农户”的模式来运营，这也是其亮点之一，在改变镇墟一角风貌、促进潭门开发的同时带动农民增收。潭门镇赶海人家渔家乐：位于潭门中心渔港红卫桥约200m，是潭门南海风情小镇建设的重点项目。潭门“赶海人家”渔家乐立足于地方特色，一座座木结构小屋由栈桥链接在水田上，做到把渔家乐、农家乐和田园牧歌式环境等元素有机融合，维持原有的田园风貌。（2）美食南海的红杉鱼是中国数量最多也是质量最好的，而潭门所出产的红杉鱼更是美名远扬。数百年来，潭门人自如地穿行于南海的暗礁、急流和风浪中，一次一次带回了藏在海底的美味——红杉鱼。潭门红杉鱼拥有漂亮的外表和鲜美柔滑的口感，鳞细刺少，鲜嫩饱满，滋味鲜甜，是高档宴席中的佳肴，多种烹饪方式都可做出诱人美味。多数人乍听到芒果肠粉这名字时，通常反应不过来这是一道什么冷饮。待上桌，才发现原来这是一份独特的甜品：两条看似普通的肠粉切成8块，肠粉中裹著的芒果却又分外鲜艳抢眼。一试才知道别有洞天：椰香味醇却不抢芒果的风头，味蕾可以轻易区分椰香和芒果两种味道。肠粉皮是澄粉混了椰浆制成的，中间的芒果块又浅浅地铺了一层果酱，甫一入口，那种爽滑清透的感觉，就好像是芒果肠粉长了腿一样，还没等你开动嘴巴，它已经自己滑进你的喉咙了。塔洋粑沙：即是琼海街头名气最大最常见的早餐小吃——炒粉。塔洋（位于琼海市内），“粑炒”所用的粉，广东人叫“沙河粉”，海府人叫“粑条”，塔洋本地人则叫“白粑”（本地人将“白粑”下锅煮成汤叫“粑汤”，用油炒叫“粑炒”）。（3）玩乐潭门港被誉为“全国文明渔港”和“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便开始组船队出海，在南海海域打渔谋生。潭门老渡口码头处由“潭门故事”的圆柱门、一块“排港村老渡口”的巨石、一个小亭构成，具有浓浓渔镇风情，同时让人领略渡口的古老和历史悠久。潭门镇镇长甘杰表示，工艺品加工形式由粗加工向精细化、艺术化转变，注重把南海文化元素融入到打造的过程中，将其打造成特色民族文化品牌，不断提升工艺品的艺术性，如现在正在主打的更路薄、黄岩岛系列工艺品，同时，也吸引了来自国内外知名的贝类学校、企业及一些著名的雕刻师、设计师前来开办工作室，引进了根雕、木雕、菩提子、火山岩雕刻等特色工艺品，工艺品种类达到210种。03 交通（1）火车方案 坐火车至琼海火车站，琼海火车站做客车至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。（2）飞机方案 坐飞机至琼海博鳌国际机场，乘机场大巴至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”三娘湾渔村，中华白海豚之乡沙沟镇，鱼米之乡金沙沟


文章编号: 4a46fb617d84746c492127252f6d2b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (鬼灭之刃:时透双子小故事) 2021-08-10 鬼灭之之刃情报   鬼灭之之刃情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE2ODAwOQ==&mid=2247491261&idx=3&sn=98701dc01e6ec823d0d57180c8abcedb






关注鬼灭之刃，回复“加群”

加入我们漫友交流群

最新鬼灭之刃壁纸头像请关注以下公众号

lof：中华白海豚




文章编号: 995870a62a2732d59a365d9f8938601c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!​) 2021-08-10 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247520805&idx=1&sn=9526a8a65e28e48e0960249cf03445fd




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码即可购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: 3b8b1e7e274826b3317ef4403e1bb881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (带你看手机:爆料丨魅族两款新机入网) 2021-08-10 游戏玩家   游戏玩家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5MTkxMA==&mid=2650707788&idx=1&sn=bc3bf2dd9255e0ffbe0357d8db9a1e4c






今年3月，魅族科技正式发布了 2021 年度魅族18系列5G双旗舰手机，推出了魅族 18 和魅族18 Pro两款新机。

根据介绍，这两款新机拥有著不同的产品定位。其中，魅族 18 Pro 主打顶级堆料，定位年度极致旗舰，魅族 18 则主打轻妙设计，定位为小屏满血旗舰。

................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................在前不久，据比亚迪汽车官方公告，比亚迪汽车集团旗下全新升级车系鲸鱼将于8月13日宣布预购，预购价区段为11-13万余元。

随著新机正式开售，魅族又推出了全新的魅族智能手表、魅族 18 中华白海豚珍稀版等产品。

现在，关于魅族旗下手机产品再次出现了新的消息，而这似乎也意味著魅族有望在接下来推出手机新品。

来自博主@数码闲聊站 的最新爆料提到，“魅族两款5G新机通过核准认证，型号M182Q、M192Q。希望能有一个骁龙870版本吧”。

按照爆料中提到的说法，魅族旗下正在准备两款新机，但具体的产品规格暂时未知，不知道是否会存在骁龙870版本。

资料显示，魅族此前发布的魅族18系列旗舰手机的型号分别为M191Q和M181Q。

与之对比，最新曝光的两款新机型号为M192Q、M182Q。也就是说，这两款新机与早前发布的魅族18系列之间应该存在联系。

不过，在官方正式宣布前，暂时还不能确认这两款新机的具体从属。

另外，此前的相关报道曾提到过，魅族科技在今年的5月开始申请注册了大量的“魅蓝”商标。

覆盖国际分类包括，25类 服装鞋帽、7类 机械设备、35类 广告销售、9类 科学仪器、42类 设计研究、18类 皮革皮具、14类 珠宝钟表、28类 健身器材、38类 通讯服务等多个分类。

基于此，目前也有推测认为，这有可能意味著魅族将在接下来再次推出魅蓝系列产品，为用户带来更多定位的产品选择。

但需要注意的是，最新曝光的魅族新机型号与旗舰的魅族18系列接近，因此暂时也还不能确认魅族接下来的新品发布计划。

................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................




文章编号: 1cb4cb0ebf834e847e00af956ca27c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2021-08-10 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867662&idx=5&sn=a28db3a12fa6196e6d9b180d0f4e2176




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六230元/人，法定节假日300元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六280元/人，法定节假日340元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心： 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发


文章编号: 673a95124a8e1890a380cf32e6c91531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (爆料丨魅族两款新机入网) 2021-08-09 科技美学   科技美学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659043851&idx=3&sn=898316ab86dea2553dce599e1abee96a






今年3月，魅族科技正式发布了 2021 年度魅族18系列5G双旗舰手机，推出了魅族 18 和魅族18 Pro两款新机。

根据介绍，这两款新机拥有著不同的产品定位。其中，魅族 18 Pro 主打顶级堆料，定位年度极致旗舰，魅族 18 则主打轻妙设计，定位为小屏满血旗舰。

随著新机正式开售，魅族又推出了全新的魅族智能手表、魅族 18 中华白海豚珍稀版等产品。

现在，关于魅族旗下手机产品再次出现了新的消息，而这似乎也意味著魅族有望在接下来推出手机新品。

来自博主@数码闲聊站 的最新爆料提到，“魅族两款5G新机通过核准认证，型号M182Q、M192Q。希望能有一个骁龙870版本吧”。

按照爆料中提到的说法，魅族旗下正在准备两款新机，但具体的产品规格暂时未知，不知道是否会存在骁龙870版本。

资料显示，魅族此前发布的魅族18系列旗舰手机的型号分别为M191Q和M181Q。

与之对比，最新曝光的两款新机型号为M192Q、M182Q。也就是说，这两款新机与早前发布的魅族18系列之间应该存在联系。

不过，在官方正式宣布前，暂时还不能确认这两款新机的具体从属。

另外，此前的相关报道曾提到过，魅族科技在今年的5月开始申请注册了大量的“魅蓝”商标。

覆盖国际分类包括，25类 服装鞋帽、7类 机械设备、35类 广告销售、9类 科学仪器、42类 设计研究、18类 皮革皮具、14类 珠宝钟表、28类 健身器材、38类 通讯服务等多个分类。

基于此，目前也有推测认为，这有可能意味著魅族将在接下来再次推出魅蓝系列产品，为用户带来更多定位的产品选择。

但需要注意的是，最新曝光的魅族新机型号与旗舰的魅族18系列接近，因此暂时也还不能确认魅族接下来的新品发布计划。

近期文章精选：

折叠屏不再是花瓶，三星旗舰发布会提前看

屏下摄像头专利曝光 未来iPhone 会去掉“刘海”吗？

“虚空神板”终于开啔预热！小米OLED电视也将携手MIX4一同亮相

2499元起售！一亿像素+5倍潜望式长焦，摩托罗拉edge s pro 上手体验

小米MIX4官宣8月10日发布，真机屏幕曝光

商务合作 kejimeixue@163.com




文章编号: f0466ec4ae9dfbfabdd2ab63471c29d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【广州长隆欢乐世界&珠海海洋王国】230元享门市价425元欢乐世界1大2小门票;433元享门市价765元海洋王国1大2小门票!) 2021-08-09 食游佛山   食游佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA5Njk4Mw==&mid=2650038728&idx=8&sn=78b72ab8f5b9f14904b41fcb1546fddc




套餐包含PRODUCT CONTENT欢乐世界一大两小门票· 欢乐世界一大两小门票(1张)￥425海洋王国一大两小门票· 海洋王国一大两小门票(1张)￥765购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.08.14使用时间· 2021.08.04 - 2021.08.31长按二维码识别进入购买页面特别提示：更多抵食、抵玩、抵买商品，请进入公众号右下角商城查询来长隆，和啊啊啊啊在一起~尖叫挑战不停歇，快乐起飞就现在！在欢乐世界里一起欢乐 ///在海洋王国里一起治愈 每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了 大家又会收获哪些惊喜与欢乐呢？你想象不到的惊喜蓄力中！你准备好了吗？ 长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去 众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊...... “美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 长隆欢乐世界///六大主题区域两大演艺广场，全新巡游路线 长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。重磅打造两大演艺广场。 超级演艺广场主舞台采用神秘的猫头鹰概念主题打造，并匹配喷泉、灯光、火焰、烟花无人机等表演增加氛围感。中央演艺广场以火箭过山车为舞台背景，全新打造浪花主题舞台。 大型主题表演《欢乐缤纷大巡游》环绕长隆欢乐世界一圈，全长1.6公里，路宽不少于8米，大型花车高度可达10米。 ///超多玩乐项目，不怕玩不嗨 ➢让你肾上腺素飙升的过山车 ➢垂直90度的尖叫收割机U型滑板 ➢心跳与胆气的较量的大摆锤 ➢弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战… 购买须知Purchase Notes预约方式· 提前一天短信网址预约，因疫情原因，预约成功后请在短信里的长隆预约链接预约入园营业时间· 欢乐世界：10:00-19:00 （入园时间如有变动，请以园区公告为准。）海洋王国：10:00-20:00，海洋夜光大巡游时间为19:15，海洋保卫战时间为20:00 （入园时间如有变动，请以园区公告为准）使用规则· 门票需提前1天购买使用· 本套餐周末节假日适用· 需携带身份证入园· 本套餐需提前2天联系客服改期· 图片仅供参考· 门票预订成功后不得随意取消，请您在预订时提前做好出行计划。如逾期未使用且未按规定办理改期或退票，则视为自动放弃门票权益，该门票作废。· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 安检说明 1、违禁危险品 1）为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）；2）为保证您和他人的安全，谢绝游客带儿童安全绳（牵引绳）进入长隆各主题公园及马戏表演场馆；因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏著极大危险，故为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。2、食品 1）为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。2）长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。· 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园儿童政策· 每名购买8月3日-8月31日期间门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入欢乐世界和海洋王国游玩(另有说明的特殊票种除外)，每名购票成人至多可再携带一名1.0米以下的儿童入园，请注意识别购票。预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存，为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园取消政策· 预约后如需改期，需至少提前两天联系联联客服进行修改商家地址· 广州市番禺区长隆度假区内商家电话· 4008830083商家地址· 珠海市横琴长隆旅游度假区内商家电话· 4008830083其他温馨提示· 退款规定协议:此产品为限时限量特惠团单，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）


文章编号: ed5a8b686c13c53618ba44fe0b6fe941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-09 灼见   灼见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ2MjMxMQ==&mid=2705123680&idx=1&sn=b8135a986f3e25d947af01e84a490148






作者 | 灼见君

万万没想到

竟被绽放奥运赛场的中国姑娘

狠狠修正了审美

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词

于是她化身干饭人

为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车，穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

— THE END —

◐◑奥运最心酸一幕，12岁女孩撑起一个国家的希望：看了她，才读懂巩立姣的眼泪

◐◑郑州新冠累计感染112人后，那个援郑返粤的志愿者，被骂“千里投毒”……

◐◑奥运天才少女惊艳世界：妈妈，我终于有钱给你治病了……

◐◑从校服到婚纱！苏炳添百米封神，“添嫂”仙女颜值引热议，网友：广东爱情故事！

◐◑那个33岁就离世的举重冠军，给我们敲响了一记警钟




文章编号: 5faf63d04315f47671be6f2e2cc1c44e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (最浪漫的七夕攻略,都在这里啦!) 2021-08-09 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649697504&idx=1&sn=ecb0834a341a4d574fca7158aa0c9201






秋天的第一杯奶茶

你喝上了吗？

没有的话，秋天的第一个节日

可别再错过啦！

来源/网络

本周末将迎来一个超甜蜜的日子

——七夕

最浪漫的七夕攻略送给你

收下多彩君的祝福

快乐过节去~

Double Seventh Festival

神秘的植物王国

一踏进这个神奇的植物王国

——石岩植物园

瞬间就被各种珍稀植物包围

观赏早在两亿多年前

就已存在于地球上的植物——苏铁

聆听古老的植物密语

摄影/邱建华

摄影/邱建华

上一秒穿梭在巨型仙人掌丛林间

身旁的印第安岩画及巨石人像

带你一秒穿越到神秘的原始部落

下一秒横跨不同纬度

置身于"亚马逊热带雨林"

观赏积水凤梨和大型厥类植物

领略非洲热带异域风情

「 沙漠玫瑰穀 」可是七夕必打卡的

浪漫之地

沙漠玫瑰热烈艳丽，色彩绮丽

其花语是“爱你不离不弃，至死不渝”

通过它来传递你的心意吧

Double Seventh Festival

奇妙的海底世界

探索完神秘的植物王国

和心爱的人一起感受海洋世界的浪漫吧

全球首家以《海错图》为故事线的海错馆

多达100多种的海洋生物等你来观赏

其中不乏国内首次展出的珍稀生物哦

馆内设有全国最大的360°环形展缸

以及专门设置的海星触摸池

让你放心与海洋生物亲密接触

沉浸式的科技墙炫酷十足

充分满足当代年轻人的好奇心

来源/andy戴

与TA登空中浮桥

对著天空和大海喊出爱的誓言

不仅可以一览厦门湾绝美海景

还可以通过顶楼的高倍望远镜

捕捉白海豚的身影哦

来源/andy戴

Double Seventh Festival

可爱的童趣乐园

在心爱的TA面前

不自觉就会变成孩子

那就在七夕找回童年

在充满童趣的金豆豆游乐园里

尽情玩耍吧~

三十余种包含全年龄段的游乐项目

让大朋友们也可以重温

无忧无虑的童真时光

无论是一起坐过山车

或是在旋转木马上逐渐靠近

都是最浪漫的节日回忆

（网络效果图）来源/网络

一起乘坐观光小火车

和TA在“小鹿”背上约会游园

聊聊童年的有趣经历

一起搞怪，合影留念

享受此刻的浪漫氛围吧~

（网络效果图）来源/橙子

Double Seventh Festival

清新的山谷餐厅

七夕和心爱的TA用餐

怎么能错过社交平台上爆火的杨梅院子

这方隐藏在虎甲山中的森系小院

在这消磨时光再适合不过了

外部是山谷间的连绵绿地

点缀著果树的小院子倍感温馨

内部是充满艺术气息的复合空间

以原木色调为主，氛围感十足

摄影/林一粒

每当夜幕降临

沐浴在月光中的小院格外温柔

与TA一起品尝秋季新推出的特色菜品

在山间观星，看牛郎织女星渐渐靠近

一起度过浪漫的夜晚吧~

摄影/林一粒

Double Seventh Festival

浪漫的欧洲小镇

来到离海最近的西班牙小镇

碧海晴空、连绵绿茵、无边海景

还有动人的爱情故事

都藏在这里了

和TA一起领略浪漫的欧式风情吧~

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

来到达利广场

在夕阳下的教堂翩翩起舞

在宝藏小镇里探店

在“莫奈花园”里合影

留下属于你们自己的故事

来源/网络

夜晚可以入住美伦山庄

倾听天才画家达利的爱情故事

于无边泳池欣赏落日美景

透过窗口远眺对岸霓虹

将双子塔美景尽收眼底

一起享受美好的夜色吧~

来源/网络

摄影/花见娜

带著这份特别的七夕攻略

度过一个浪漫的情人节吧~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

不远游|海浪、绿茵、美食、艺术，探探卡达凯斯小镇的宝藏店铺~

大片来袭！芯云穀带著新鲜出炉的宣传片来啦

点分享

点点赞

点在看




文章编号: cceee8e547bc9d2082ba81998cdb8be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (点赞!斗门谁认识珠峰、城东、乾务这3位小朋友?) 2021-08-09 斗门万事通   斗门万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650013881&idx=7&sn=5c52d990d3e64132fa731544b716242a




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”素材来源：文明珠海、珠海发布


文章编号: 81c8853f5a2f4df447261ff492c8a895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (南宁周边短途游推荐!单位租车,自驾车定票均可!) 2021-08-09 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035664&idx=1&sn=763ab7fff7140c47ad0669d936fafaef




七夕节：区内周边游纯玩线路推荐（南宁出发）：①14号金滩、九龙潭漂流一日198元，第二名半价：99元（仅限七夕当天）②14号百色大王岭森林漂流一日198元，第二名半价：99元（仅限七夕当天）③14/15号寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡一日59元④14/15号武鸣伊岭岩，江宇梦想小镇纯玩一日78元⑤16/17号防城港簕山古渔村，蝴蝶岛天堂滩一日68元⑥14/17号防城港火山岛海鲜BBQ、簕山古渔村纯玩一日游138元 ⑦11.12.14.15号童心拾光，去隆安金穗生态园，化身采蘑菇的小姑娘，挖竹笋的小农夫，看万亩香蕉林，做一口地道的乡村美食一日79元 ⑧14号隆安金穗生态园，无花果采摘，万亩蕉林，火龙果灯光秀、品柴火鸡美食一日89， 💕 *****二日纯玩游推荐*****① 14/21号钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光2日游 成人199元；②14/19号防城港簕山古渔村、万尾金滩海迎门、赶海耙螺纯玩2日游 成人199元；③14号上思网红打卡布透温泉，篝火晚会，万尾金滩，瑶寨九龙潭漂流纯玩2日游住酒店：399元；住网红三角帐篷：339元；自带帐篷：299元④14/21号巴马百魔洞，百鸟岩，水晶宫，长寿岛，簸箕宴纯玩纯玩2日游 288元、⑤14/21号三江程阳风雨桥，程阳八寨，侗乡鸟巢坐妹表演，侗族长桌宴纯玩2日游 298元⑥14.21.号发团容县都峤山，庆寿岩、民国小镇，容州古城，真武阁纯玩2日游238元真纯玩~不洗脑~不进店~真纯玩~不洗脑~不进店~代订东兴金滩九龙潭漂流、野人穀漂流、大王岭漂流门票，更多线路欢迎电询！联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978966252小秦 13877179659小梁18978987357小蒙 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: bde2f9fe6e0595ffe60b810f97cebacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (最新版!全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2021-08-09 佳木斯林草   佳木斯林草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUwNDM2MQ==&mid=2247484971&idx=4&sn=7dd63f449b36d2661260ad93d3c5b7b1






截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山、2.百花山

二、天津市

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事




文章编号: 4505d7db92a86b631d3d00dd807f481f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (8.7公众云开放日 | 六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-09 湖北核电有限公司   湖北核电有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNTk2NA==&mid=2653676914&idx=1&sn=ef4720cea01f851021094463b87f0811






2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。

直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。

此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。

此次活动亮点纷呈

中广核

六大在运核电基地

两个在建基地

线上联动为观众呈现了一场

干货满满、收获多多的云盛宴

亮点1:

重磅嘉宾高能连麦！

本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。

亮点2:

核宝一族嘉年华！

直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。

什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。

硬核联萌家族带领大家

在各大核电基地线上联动

风景如画的广东大亚湾核电基地

养成核电业绩国际级学霸湾湾

核宝带著湾湾直播首秀

广东阳江核电基地

老朋友中华白海豚阳阳

每年都会“回家”探亲

来自拥有生态茶园

福建宁德核电基地女汉子迪亚奴

是核电人的写照

我国少数民族地区首座核电站

广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘

象征著和谐相处一家亲

拥有三代基因中法混血

广东台山核电基地的昂扬大鹅露露

展现了来自生活中的热爱

临近海龟自然保护区

广东惠州核电基地的龟仙子小惠

是中广核在周边海域的好朋友

苍南核电基地的新明星小柚

来自浙江四季柚之乡

凸显与当地融合发展的意愿与决心

中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。

亮点3:

硬核减碳最新数据公布！

善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。

左右滑动查看更多

从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。

世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。

亮点4:

首个核电基地自然资本核算结果出炉！

“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。

左右滑动查看更多

刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。

直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。

亮点5:

联手B站up主出彩又出圈！

中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。

核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。

空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。

亮点6:

三大核电专家当主播！

作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。

在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。

此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。

直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。

朋友们

本次直播活动虽然结束了

待疫情结束

记得约一次核电站之旅

期待与你们相见哦~

ps：新浪微博@中国广核集团

还在继续抽奖

快快微博扫码关注参与哦

点赞分享加在看

为精彩直播打Call

↓↓↓




文章编号: 3c3c15096721fe3e4dbe825968120f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播(三十一)| 美丽的山村美丽的人) 2021-08-09 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651204473&idx=4&sn=c994f9b64fa6cba058050a70d5bc787f






为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由 藤县太平镇第二小学 王敏飞创作的

《 美丽的山村美丽的人 》

美丽的山村美丽的人

——藤县太平镇第二小学 王敏飞

“我眼中的美丽中国，就是让人民群众在享有丰富物质文化生活的同时，通过大力加强生态文明建设，为祖国大地披上美丽绿装，实现中华疆域山川秀美，让我们的家园山更绿、水更清、天更蓝、空气更清新。”这一段话是国家林业局代表说的。确实，美丽中国就该是家园山更绿、天更蓝、空气更清新。在广西省梧州市藤县北部的崇山峻岭中,有一个四面群山环抱,被绿色植被覆盖,天蓝,地绿,环境优美,空气清新的美丽乡村—良垌村。茂盛的树木是她浓密的秀发；清澈的溪水是她明亮的眸子；绚丽的晚霞是她抹上的胭脂；美丽的田野是她靓丽的衣裙；山脚下那烂漫的野花就是她的绣花鞋，加上那悦耳的虫鸣婉转的歌声，如此美丽的容颜著实吸引了不少城里市里的游客们到此游玩，享受与大自然亲近的幸福时光。

可谁还记得，太平镇良垌村曾是一个脏乱差的小山村。为把该村生态文明建设搞上去，让人居环境好起来，村干部积极响应自治区生态环境厅办公室关于开展“生态文明”的号召，带头拿起簸箕扫把上路，成立“义务保洁队”，动员村民日复一日、年复一年清扫村头巷尾。经过坚持不懈努力，良垌村的生态环境显著改善。本村的农民企业家吴子祥同志也不甘示弱，在政政府的支持下，带领全村人民群众，有钱出钱，有力出力，有地出地，4米宽的乡间水泥道路如蜘蛛网般萦绕村里每一个角落；2层楼高占地100多平方米的村民共享大水池，让太平狮山脚下的山泉水源源不断地流入各家各户；开放式的两个露天游泳池，成了村里村外人们夏天解暑的开心乐园……目前，全村的五保户民居所、幼儿园校园、足球场等场地建设正在积极筹备当中……农民生活环境越来越好，生活的热情也越发高涨，太平镇良垌村成为了远近闻名的生态宜居美丽乡村。

不仅如此，这个村还形成了人人爱护环境、保护生态的村风文化，并感染和带动许多到这里旅游观光的人积极投身于生态环境保护。在平时的日常生活中，我们尽自己最大的能力，从我做起，节能减排，实行低碳生产，改变生活方式，倡导绿色消费，践行低碳生活。为了能让天空更蓝，村民们家里有小车的，不用去很远的地方都尽量少开车，或者是骑自行车、搭公交车，这样既可以低碳出行，也可以锻炼身体。为了能让大地更绿，让我们村民群众从不乱扔垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，还积极植树造林，把一些树种到荒山高岭去！

“保护环境，人人有责。”我们不仅把这句话铭记在心里，落实到行动上，还把这句话当作一颗种子，细心去浇灌它，让它茁壮成长，让‘爱护环境，人人有责’这句话传递下去。我们上下齐心协力，共建生态文明，默默地做著力所能及的大事小事，让周围的环境也变得越来越好！最近我们梧州人都在刷屏这样的一则新闻：在今年3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这几只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。你看，这不正说明在大家的共同努力下，我们的生态文明道路不是越来越宽阔了吗？我们人类生活环境好了，这些动物们也有了更宽更自由的生活空间呀！

八桂之美，美在山水。但美丽不全是用眼睛才能看到的，有些美丽是需要用心去体会的。用你的心去感受，你会发现不一样的美，你一定会被它的美丽所感染，进而产生呵护美丽的冲动。相信，良好的生态一定成为广西的金字招牌！成为广西的经济腾飞的催化剂！




文章编号: 4d29fcc418da8f931e9f223f9b864a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (斐然成章 攻略募集活动得奖名单) 2021-08-09 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247487122&idx=1&sn=e0dad926261243c9379a0ca979bede7d






感谢各位热情小伙伴踊跃的参加活动

图书管理员每篇文章都有用心的看过

小伙伴们投稿的文章中都充满著对新手玩家的关心

及期望能帮助新手玩家的心意

每篇文章都非常的精彩!

为了感谢各位小伙伴的用心

图书管理员帮几位遗憾没有被选入导师奖及职人奖的小伙伴

争取到了”乐于分享奖”的奖项

可以获得

海王子造型福袋*20+白海豚福袋*20+七天畅游卡*1

的奖励!

另外，得奖文章将会于日后陆续更新至百度贴吧精品区及官网上

欢迎各位需要的小伙伴前往阅读哦~

以下是这次斐然成章活动的得奖名单

吞食导师奖

服务器

游戏内角色名称

涿郡

冻三斤猿

邺城

天生郭奉孝

邺城

诸葛有点亮

吞食职人奖

服务器

游戏内角色名称

涿郡

rexyyy

涿郡

天地云儿

涿郡

曹仅卉

涿郡

白衣吕蒙

涿郡

魂淡

涿郡

落叶不语愁风

涿郡

芸豆家政

邺城

无敌赵云

邺城

静静的爱

涿郡

昼川

涿郡

惊鸿

涿郡

婷留

邺城

你猜我会不会逃

涿郡

风间苍月

乐于分享奖

服务器

游戏内角色名称

涿郡

那个男人丶

涿郡

绯灿若颜

涿郡

半夜打砼没够

涿郡

斗鱼2B青年

邺城

漂流

邺城

结冰的嘴边肉

涿郡

拿起桃子砸猩猩

邺城

Pisces

邺城

凶巴巴员外

涿郡

奔跑的马哥

邺城

cicicha茶

涿郡

神赐我个妞吧

涿郡

风过无痕丶

邺城

番茄锅里倒

涿郡

叶晓

邺城

蜗牛起飞

恭喜以上得奖的小伙伴

奖项会在今日公布名单后陆续发放到游戏中信件内

请得奖的小伙伴耐心等待并留意信件领取

得奖文章将会于日后陆续更新至百度贴吧精品区及官网上

欢迎各位需要的小伙伴前往阅读哦~

注意事项

官方保有最终修改、变更、活动解释及取消本活动之权利，若有相关异动将会公告于官方网站，恕不另行通知。




文章编号: f25bf5bbfc54cfff9d57e7b60149287d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (当下舞蹈教育的误区大全:一言惊醒梦中人!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=2&sn=85d78d3ae7676909f09c994823a02d00




1.盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。▲舞剧《孔雀》图片取自于网络2.孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时后还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。▲舞剧《舞台姐妹》图片取自于网络3.舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。▲舞剧《金陵十三衩》图片取自于网络4.考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。▲舞剧《牡丹亭》图片取自于网络5.随波逐流随波逐流是大多是人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。▲舞剧《水月洛神》图片取自于网络6.忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要跳懂它，而不只是认识它。▲舞剧《恰同学少年》图片取自于网络7.只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现的不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。▲舞剧《西施》图片取自于网络8.我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: ce9b0715e7877e5523faa973fdd61d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (立秋到了,坚持跳舞的四大理由和好处!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=1&sn=dc065fb770b392a93a376661f00d6ecc




秋天要跳舞的4大理由提升抗寒能力秋季跳舞，由于肌肉不停地收缩，心跳加快，呼吸加深，新陈代谢旺盛，身体产生的热量增加。同时，体育锻炼还能增强大脑皮质的兴奋性，使体温调节中枢能够灵敏、准确地调节体温，适应寒冷的环境，提高人们的御寒能力。所以坚持立秋锻炼的人和一般人相比，抗寒能力可增强8～12倍。增强身体抵抗疾病的能力秋季舞蹈锻炼，不断受到冷空气的刺激，造血机能发生明显的变化，血液中的红细胞、白细胞、血红蛋白以及抵抗疾病的抗体适当增多，对疾病的抵抗力增强。所以坚持秋季锻炼的人，很少患贫血、感冒、扁桃体炎、冻伤、支气管炎、肺炎等疾病。俗话说：“冬天动一动，少闹一场病;冬天懒一懒，多喝药一碗”，就是这个道理。减肥塑形，保持好身材秋季即将寒冷，身体脂肪含量较其他季节有所增长，如果不及时控制就会导致发胖。所以选择跳舞吧，不仅可以减肥，还可以拉伸线条，完美塑形哦!来年春天夏天，完美的身材可以惊呆一群小伙伴哦~解除累积的紧张和压力解除累积的紧张和压力，避免心情低落 跳舞是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。尤其是寒冷的冬天，心情都会因为环境受到影响，舞蹈吧，这是个不错的运动选择哦!要注意的4大点！充分热身充分的热身训练在冬天的意义尤其重要。由于天气冷骨骼、肌肉比较僵硬。如果不热身或者热身不充分，上来就进行下腰，踢腿等高强度训练，极容易导致肌肉韧带拉伤。热身训练须遵循由慢到快、由轻到重的过程，颈、肩、手腕、胸腰、大腰、胯骨、髋关节、膝盖、脚腕等都要活动开之后再进入正式训练。训练过程中注意保暖通常的舞蹈教室或广场舞场由于场地较大，温度较低。要根据训练强度减少或者增添衣物，跳舞间歇时间一定也要及时套上外衣注意保暖。舞蹈课程的合理安排一般来说，夏季是训练的最佳时间，也是进步最快的时候。秋季则是加强体能训练和舞蹈训练的部分。秋季时骨骼较硬，不宜加强基本功和柔韧性训练，老师提醒大家应注意的地方是：私下需要减少基本功训练，掌握正确的学习方法最重要。多喝开水秋季练习舞蹈最好是喝热水，所以自己带个杯子去跳舞也是一件好事情。运动完了喝点热水是对身体最好的，冷水的话怕把自己的胃凉到。请所有舞友都要注意。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 3857863c7d6bf8648d391ad0a17abb2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (8月儿童免费!来广州/珠海长隆get最强清凉遛娃攻略,还不完胜?) 2021-08-09 广东顺博国际旅行社有限公司   广东顺博国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTkzMjM5OA==&mid=2247499460&idx=2&sn=ffab3f1a433363cdfbeafbd1e5bd398b






长隆拯救周末计划

和孩子度过完美周末

广东周边一日游

对抗30＋℃的室外高温

解救被困在空调房的你们

#01

儿童限时免费！

（ 不包含1.5m ）

# 羊毛薅起来！#

8.3-8.31，每名购买主题公园门票的成人可免费携带

1名身高未达1.5m的儿童进入相应公园

暑假已过半，是时候溜娃了

*适用园区：野生动物世界、欢乐世界、水上乐园、飞鸟乐园、海洋王国

长隆水上乐园

长隆水上乐园亲子出行玩什么？

只知道大名鼎鼎的王牌项目

摇滚巨轮、巨蟒滑道、垂直极限？

OhNo！

收好这份水上乐园亲子出游锦囊

玩转亲子项目

冲 浪 一 夏

#离心滑道#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：1.1m以上

从高高的滑道

和孩子一起乘坐双人浮圈

一路旋转加速，扭转碰撞

脱离地心引力，最后冲入水池

在滑滑梯里玩出新高度

#小喇叭#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：0.8m以上

乘上双座泳具

在小喇叭里从高处站台急速下滑

冲入巨碗中，蜿蜒旋转再一路向下

感受不同程度的离心力冲击

最后扑面而来的水气，尽享夏日狂欢

#巨洪峡#

刺激指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.3m以上

来到狭长的峡谷

穿上浮力衣，戴上浮力圈

人造巨浪从高处下坠，随著波浪上下漂浮

感受峡谷特有的水浪翻涌

清 爽 一 夏

#奇妙亲子水城#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

从水城、水迷宫到亲子滑道、嬉水区

沿途还有卡通人物、水果花儿、精灵和海鱼

夏天光泡在水里怎么够？

和孩子一起尽情玩起来吧！

#漂流河历险#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

握好手中的水枪

乘坐皮艇来一场探险

缓缓流过丛林、混入动物世界、穿梭冰川隧道

仿佛置身奇幻的童话镇

享受清凉放松的亲子时光

#泡泡水堡#

清爽指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

钻进水堡，扛起水枪

来一场水堡生存挑战

发现目标就biubiubiu混战一番

挑战水上迷宫大冒险

一天下来玩累了就到开心泡泡池躺平吧！

来个舒服的泡泡浴

卸下压力，只管放松就完事！

嗨 唱 一 夏

#长隆水上电音夜#

推荐指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

哦吼天黑了

一天结束了？

当然没有，水上电音夜来了！

水浪、灯光、音响、MC已就位

来电音夜感受触觉视觉听觉多重刺激

一起躁起来，给快乐充充电

无玩水，不夏天

趁著限时优惠抓紧体验一番

暑假还剩半，水上乐园不够玩？

其他三个园区儿童照样免费！！！

亲子出行一块get起来√

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界是全国首批5A景区之一

是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

带“神兽”来这里，绝对不会出错

这里有460多个物种，2万+的珍稀动物，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物，也可步行游览，与来自世界各地的珍稀野生动物一同游乐，再或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界，享视觉盛宴。很多外地游客都慕名前来。

熊猫乐园

熊猫乐园在长隆野生动物园内，是超现实还原动画片里的“熊猫村”和“萌帅酷乐园”是以全球唯一大熊猫三胞胎、动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为蓝本制作的全新主题景区。

|| 萌帅酷乐园

萌帅酷乐园里面有很多玩乐设施，如“4D影院”、“茶壶火车”、“迷你摩天轮”等，极具童趣与欢乐。

|| “熊猫村”

“熊猫村”里有冰雪熊猫馆、三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等。三胞胎馆和父母馆分别住著大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母。这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌，国宝们都在开心地打滚。游客们参观国宝家园的同时，也可以更多角度更立体地跟国宝们亲密接触哦！

拍完照还有更精彩的项目等著你，

就是去侏罗纪探险！

青龙山里有“恐龙”出没，

胆小者勿入~

小心在朋友门前出糗哦！

塑造上，特别有恐龙时代茂密森林的感觉，很多蕨类植物，恐龙若隐若现地出现在游客的视野中，按1:1大小制作的模型虽然是假恐龙，但是皮肤的质感和颜色、以及细化到手指都在动的动作，配合上恐龙的吼叫或者低沉的喘气声，最后一个洞穴里的霸王龙，由于环境塑造太逼真，直接会把一个小朋友吓哭喔！

在熊猫乐园不远处的考拉园，

当然也要去拜访了，

五代同堂的考拉家族就生活在这里，

你能发现他们谁最年长么？

啊哈~别忘了体验园区里的王牌项目

——空中缆车和特色小火车，

一空一陆两种角度

带你领略园区内的大好风光！

长隆欢乐世界

位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置

倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园。

潮人狂欢必打卡

火箭过山车

这台火箭过山车可不简单，它集合了所有过山车的惊险体验：既有垂直过山车的失重跌落，又有十环过山车的疯狂翻转。“嗖”的一声急速出发，还没从上一秒的惊恐中缓过神来，下一秒又掉落倒转90度。瞬间开啔的后退加速，让尖叫声掉了一地，久久不能平息！

自由落体

缓缓上升时手心就开始冒冷汗，但也抑制不住内心的激动！待下落的那一瞬间，整个人都飞了起来。虽然感觉不到自己的身体，但心跳飙升到颅顶的刺激，提醒你这一刻是多么真实！落地后，“飞起来”的双脚还放不下来呢！

梦幻转马

来到这多彩的游乐园，当然要拍下美美的照片留下纪念~

超高人气的梦幻转马是公认的拍照打卡圣地，得到许多小仙女的青睐！在灯光亮起的那一刻，踩著浪漫的音乐缓缓旋转，在朦朦胧胧，闪闪烁烁中上演著甜蜜的偶像剧情节。

除了以上潮玩解压项目

长隆还有许多治愈的珍稀萌兽与飞鸟

特色小火车，乘船探索秘境……

等你来一起打卡！

珠海海洋王国

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

如果觉得一天玩不够

或者想一次性玩遍的话

可以pick享一票多园福利的酒店套票

加上现在的儿童免费游园福利，绝对超值噢~

事不宜迟，这个夏季

赶紧带上娃出发，来快乐一“夏”吧~

【广州长隆酒店】

广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一 体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！

长隆酒店坐拥千亩森林和绿地，让您仿佛置身于森林宫殿般写意。独有的动物岛，放养雪虎、蓑羽鹤和黑白天鹅等珍稀动物，在大多数客房低头就能看见。过百款美食任君选择的白虎自助餐厅，左拥白虎，右抱火烈鸟，让您体验与众不同的用餐乐趣。

【广州长隆熊猫酒店】

广州长隆旗下酒店风格多样，如果你爱动物主题，可以pick在大小朋友中都人气火爆的广州长隆熊猫酒店！长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，以全球有名的熊猫三胞胎原版作为主题，融入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界元素，设计营造出活力童趣氛围，生动还原卡通片的角色和故事，犹如一次童话次元大冒险。

【广州长隆香江酒店】

广州长隆香江酒店，拥有3种不同类型的亲子主题客房，令孩子们爱不释手娱乐设施，是您和家人出门旅游的必选！更有新潮美食与传统美食，满足你对美味的各种追求。味蕾延续经典，品质传承初心，新鲜食材与粤菜烹饪手法糅合，时间历练出经典“广式”色、香、味、形俱全。毗邻长隆野生动物世界，信步间即达动物世界北门。广州长隆野生动物世界，日夜精彩不断欢乐不止白天看遍珍稀奇兽。

【珠海长隆海洋科学酒店】

长隆海洋科学酒店——珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体。在这里，您将与孩子共同在海洋奥秘的探索过程中，深入了解海底科学，揭秘“海洋密码”；进入大堂，引人注目的创意潜水艇迎接您的到来，进入舱体与屏幕互动，向“深海探险”出发！还能与缤纷奇妙的潜水艇合照，留下美好回忆；镶嵌著一面“探索魔镜”的“科学珍珠”，高科技让您与孩子在魔镜的游戏中，充分了解到丰富的海洋知识世界；夜幕降临时，大堂将化身为“深海奇观”，独特的海底音乐灯光让您身临未知的深海当中；走进“海神广场”，看一场震慑心灵的全景式“海神之光”大型科幻灯光Show！乘坐“深海隧道”，从海底13,000m穿梭到海平面，将让您在不同层级的海底世界奇观中，欣赏到各具特色的海底风光；想知道与珊瑚“约会”的感受吗？独特的“珊瑚餐厅”让您在琳琅满目的珊瑚和鱼群0距离陪伴当中品味盛宴！进入拥有创新全息感触投影的“银沙拾海”，来一场栩栩如生的动感海洋欢乐派对吧！“穿梭”到27楼，便可在大型高端健身房进行“云端漫步”，大海风光、园区景观一览无遗！登上酒店之巅，不妨进入网红打卡点——270°环形无边际泳池纵情戏水，甚至与家人朋友在泳池餐厅里一边品尝佳肴，一边享受五彩缤纷的烟花盛宴；酒店共有1250间客房，其中有印度洋客房、北冰洋客房、太平洋度假房、大西洋家庭套房、北极熊套房、船长套房六种情景主题房，让您与孩子尽情享受奇妙海洋生活，并在旅程当中深刻认识到保护海洋的重大使命。踏入这个充满海洋生命力的酒店，犹如置身于一个色彩斑斓的海底童话当中，神秘的海洋生活探索之旅正式开啔！

【珠海长隆企鹅酒店】

珠海长隆企鹅酒店，到处都能找到超萌的企鹅元素，瞬间能够抓住小朋友的心，快跟企鹅一起去冰川世界探险！全球最大企鹅极地主题酒店，长隆企鹅酒店绝对是亲子出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。免费穿梭巴士每天多时段，往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。酒店无处不在的企鹅元素，大堂的两只大企鹅，到房间布置充满企鹅元素，孩子见到都开心到炸裂！喷泉广场位于酒店中心区域，每天定时上演音乐喷泉表演，小朋友是不是超级期待呀！2000多间企鹅主题客房，小朋友来了就不想离开，每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到茶杯都充满的企鹅元素，喜欢企鹅的孩子一定很满足吧！处处都充满企鹅等亲子气息，小朋友发出连连惊叹，~wow~来了就不想走！

【珠海长隆横琴湾酒店】

珠海长隆横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，座落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，拥有宽敞豪华的客套房及9间风格各异的餐厅、酒吧，提供中式、西式、日式及亚洲特色美食的餐饮体验。移步酒店外围，更可享受园林景观、海豚池、室外泳池、人造沙滩、室内水上乐园，及海天一色的壮丽美景。一条近1000米长的景观河接连著酒店与长隆海洋王国，客人可泛舟其中，往返两地。

【珠海长隆马戏酒店】

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏亲子特色的主题酒店，地理位置优越，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇，700间马戏元素亲子客房，营造童话缤纷世界，6大特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火，令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。与此同时，酒店健身房设备完善，丰富多彩的亲子活动以及趣味十足的休闲设施，也会给您的珠海长隆之旅带来奇妙体验！

联系方式

0757-22262858/22300592

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

扫码二维码

关注我们




文章编号: 4caf8d4174dc0399ed2675cc26de21cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (已将中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境) 2021-08-09    虞旌晖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650554592&idx=1&sn=b1d3f1b8bf61121c86aa8c153a35a13f




已将中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路纳入清单[偷笑]


文章编号: 241d49fe88a466a1f0e77b33e095db99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【七夕自驾】6成人去了这个半岛,都换了微信头像!广东“小希腊”要火了) 2021-08-09 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650484492&idx=1&sn=039b658d0e1e967ac24ff38d22ccb6f1




迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~☝☝点击开啔七夕邂逅那琴之旅@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！☝☝☝点击开啔“拖地网”模式不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东“小希腊” · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗欢迎与领航员咨询Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，这里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期特别专场策划：“七夕邂逅'小希腊'那琴海，浪漫带娃两不误”8月14-15日（本周末，七夕佳节出发）温馨提示：本自驾活动会于每周末定期出发，欢迎咨询（未成团，可选择全额退款或顺延下周出发）活动费用成人777元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询以上行程接受团队定制详细方案可以咨询秘书处团建策划师特别声明：本文部分图片来源于网络，联系侵删- END -欢迎加入广东省自驾车友福利交流群///一起分享自驾资讯/获得自驾福利长按二维码识别关注 回复“大赏”即可 🚐🚐扫码关注我们广东省自驾旅游协会服务号Notice广东省自驾旅游协会微信订阅号开通啦！ 为了更及时、迅速的发布协会相关自驾活动资讯，更好为会员单位及广大自驾爱好者服务，协会已开通【广东省自驾旅游协会官方订阅号】，原有的微信公众号也会继续正常运作。关注方法：长按下方二维码关注【广东省自驾旅游协会官方订阅号】转一转赞一赞看一看


文章编号: fbd1fd416644bb682bde07f6f0800161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-09 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650554592&idx=1&sn=b1d3f1b8bf61121c86aa8c153a35a13f




正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第一期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。取消后面的湖南湘西活动是必然的。在幸运执行了的第一期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第2期湖南湘西科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！ 科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台 关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在天津、杭州、西安、内蒙等地拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织2000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）


文章编号: 39364185be1ae980f0bd558c4f6882d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知) 2021-08-09 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649812857&idx=1&sn=316158e49244378a9503d1325c333dbc






农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知

农办渔【2021】12号

沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：

鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。

一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况

各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。

二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害

各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。

三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护

各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。

我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。

四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响

各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。

五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施

各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。

六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管

各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。

附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施

2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级

农业农村部办公厅

2021年7月28日

（附件见下篇）




文章编号: 8b6df1f52bcb712fc8604f7277903780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (自驾好去处?首选大陆之南--湛江徐闻) 2021-08-09 小兔文旅房车   小兔文旅房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcxMzY2NQ==&mid=2247487407&idx=2&sn=66d5aad4cbef2842f829ba7e42628046




也许，连广东人自己都不知道，在中国大陆最南端，与海南岛隔海相望，有座小城无数赴海南的人都会经过，却几乎被所有旅行者忽视；它与海南最近距离仅20km，没有海南岛盛名在外，却是近年来，被有心人发现的，国内最惊艳的旅行处女地之一。出游自驾旅行和小兔房车一起趁微风不噪，探寻大陆之南！湛江 · 徐闻深圳-湛江·徐闻-深圳小 兔 房 车小兔房车自驾游1行程概况【活动线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-海陵岛-深圳【出行天数】6天5晚【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）【旅行主题】菠萝节，房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）行程安排DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾早晨到指定地点集合，小兔房车专业司领，组织安排大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。第一站 海豚湾来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾 第二站 菠萝的海徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。 第三站 登云塔，肯麦基打卡登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。第四站 白沙湾白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落第五站 徐闻古港-大汉三墩据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。大汉三墩湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。第六站：基督教堂（放坡村）第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！舒适宽敞的座椅区房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!干净便利的卫生间，淋浴区域，玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具第八站：灯楼角、南极村合水线（十字浪）、徐闻特殊交通工具 DAY 5：海陵岛第九站 海陵岛海陵岛红树林国家湿地公园，海陵岛大角湾风景名胜区，海滨公园（恒大海上夏威夷）广东第四大海岛。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一， 2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一。 房车露营：小兔房车身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，享受生活在别处的乐趣。DAY 6：海陵岛-深圳 身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！早餐之后，返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！为什么选择房车旅行？开门即是景，关门即是家。宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺夜枕星空入眠，专治各种水土不服的野餐露营！高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式这，还不够？你还想要什么？小兔房车统统满足你！小兔房车、让自驾出行不在将就小兔房车，开啔你的房车旅行C照开房车！C照开房车！C照开房车联系小兔房车租赁，房车自驾游、房车营地、房车旅行、房车露营、房车亲子游、房车企业团建…… 咨询热线：400-788-2399电话/微信:18002522924点击阅读原文，成为小兔房车会员！


文章编号: c41a7f949e27be4e7b94f4a68030d40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (赵涌在线2021年7月金银币行情回顾) 2021-08-09 大有乾景文化   大有乾景文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAxODk5OA==&mid=2652338230&idx=1&sn=c1666a373f14280a32aaf1d8b3ed13cb






　　在经过一轮老精稀行情之后，赵涌在线7月现代金银币总体成交比较平稳，部分品种有稳中上涨趋势，主要还是早期小规格老精稀支撑著上涨，热门品种人气高涨。

　　本月成交一套龙凤金银币，虽不是NGC主流评级，但成交价仍达到了8.4万元。另外值得一提的是，本月还成交了一枚珍稀版别的1988龙年银币（大字版），该版别迄今为止在赵涌在线成交不超过三枚，本次成交价达到了3.51万元，是普通版别的10倍以上！

　　接下来让我们回顾一下7月小规格老精稀的精彩成交情况。

　　赵涌在线2021年7月

　　金银币精品成交回顾

　　01

　　1990年龙凤2盎司精制金银币各一枚

　　（带盒、带证书、现代鉴评 PF69）

　　成交价格：8.4万元

　　（成交时间：2021-07-19 21：10：01）

　　藏品编号：473172001

　　02

　　1988年戊辰龙年生肖1盎司精制银币一枚

　　（NGC PF69）

　　成交价格：3.52万元

　　（成交时间：2021-07-12 19：41：02）

　　藏品编号：470662008

　　03

　　1986年国际和平年1/3盎司精制金币一枚

　　（PCGS PR69）

　　成交价格：3.26万元

　　（成交时间：2021-07-19 21：17：01）

　　藏品编号：473172002

　　04

　　1994年中国近代名画飞禽-喜鹊1/2盎司十二边形精制金币一枚

　　（带证书、NGC PF69）

　　成交价格：3.1万元

　　（成交时间：2021-07-12 22：03：32）

　　藏品编号：472113029

　　05

　　2002年壬午马年生肖1/2盎司梅花形精制金币一枚

　　（带证书、NGC PF69）

　　成交价格：2.68万元

　　（2021-07-19 21：33：31）

　　藏品编号：472926003

　　06

　　1997年中国近代国画大师齐白石-松鼠葡萄1/2盎司长方形精制金币一枚

　　（带证书、NGC PF69）

　　成交价格：2.63万元

　　（成交时间：2021-07-12 22：23：32）

　　藏品编号：472113033

　　07

　　1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币一枚

　　（带证书、NGC PF69）

　　成交价格：1.62万元

　　（成交时间：2021-07-12 22：12：32）

　　藏品编号：472113026

　　08

　　1995年妈祖1/4盎司精制金币一枚

　　（带证书、NGC PF69）

　　成交价格：1.11万元

　　（成交时间：2021-07-12 22：04：02）

　　藏品编号：472113032

识别二维码-关注我们




文章编号: cbb2d32d74510d470f4af4e74f0ceda1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-08-09 我爱自驾游   我爱自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MTU5Mw==&mid=2664719793&idx=5&sn=1b456de07df6faeb16ef87d0fccc7f34






07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。




文章编号: f56ce67a55ae94798006666ab59c60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (观察|文昌鱼的危机:活了5亿年,在厦门被过度捕捞,如今陷入绝境?) 2021-08-09 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247568803&idx=2&sn=f132b27784c627d012550e4c1e15f482




文昌鱼的危机：活了5亿年，在厦门被过度捕捞，如今陷入绝境？来源·牧海 2021-08-04说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随著文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。福建渔民赶海如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。厦门文昌鱼保护区的宣传栏除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。对于文昌鱼的保护，您有什么好的建议？欢迎在评论区留言讨论！-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司合作微媒平台海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 9ef13dc6ff4024c6078edfe224b7c867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (破100000000) 2021-08-08 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247517346&idx=5&sn=da29908004b0374f2a41a01c5a387372




#钦州正当红抖音话题播放量超过1.1亿次从6月10日抖音、头条同名话题#钦州正当红# 强势上线到8月6日不到两个月的时候抖音话题累计播放量1.1亿次头条话题累计阅读量402.6万次从荔枝到坭兴陶从滨海风光到临海产业抖音上相关视频3.1万+条众多钦州当红元素带你由点到面一览钦州的当红实力7月28日上线的20万奖金贴纸挑战赛贴纸使用人数1.6万人参与用户最高获得收益2977元钦州一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石得天独厚的地理位置造就了独一无二的文旅资源海湾海港众多奇山异水荟萃绵长的海岸线上海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布尽显滨海之城的热情和激情此外人气爆棚的钦州白海豚肉肥味美的大蚝海鲜点亮了钦州的海洋名片掀起一波又一波的旅游热潮城市建设富钦州港口经济强钦州滨海风光美钦州作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市钦州当前处于机遇叠加时期城市发展正当红！不重样的惊喜和拍不完的美景邀你记录每一个钦州元素的当红时刻搜索话题参与互动让钦州红透全国！图文丨钦州发布


文章编号: 8aba4b192216ca27229e12722b3852cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被点名了!) 2021-08-08 美丽平沙   美丽平沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk5NzU5MA==&mid=2247519416&idx=4&sn=5b5fa6d34e13868b6a0e4bfe0dda17c5




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！来源丨珠海发布编辑丨美丽平沙


文章编号: f8f14238b02e3704d16db4ce80934eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (翔安各景区恢复开放!入园疫情防控要求看这里→) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=1&sn=e8066ee1e374d6e616f57717836a61d4




台风“卢碧”渐渐离去之前台风天不能出去玩大家都憋坏了吧昨天开始翔安重现蓝天一些景区也恢复开放来看看是哪些景区吧~#01 大帽山境开园公告 #大帽山境#恢复开园通告尊敬的市民、游客：随九号台风逐步远离，大帽山境已于8月7日恢复开放，我们将严格遵守《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第3号通告》，做好一切防疫工作，在同一时段的接待量不超过最大承载量的75%，通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。请您佩戴好口罩，主动配合工作人员进行体温检测，并扫瞄张贴码入园，游玩过程请做好个人防护措施。大帽山境欢迎您的光临。预约电话：0592-7620178 厦门翔安大帽山境2021年8月7日#02 英雄三岛战地观光园恢复开园通知#英雄三岛战地观光园#恢复开园通告尊敬的市民、游客：接市文旅局通知，8月7日上午防台预警下调至四级，英雄三岛战地观光园于7日上午10时30分恢复景区开放。感谢您对英雄三岛战地观光园的理解与支持！如有任何问题，请与我们联系：0592-7095201厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园2021年8月7日入园须知1、结合厦门市疫情防控工作部署，英雄三岛战地观光园严格落实“限量、预约、错峰”的要求，执行景区日接待量不超过核定最大承载量75%的规定，战地观光园将严格控制日接待不超过6000人次游客，2、进入景区请佩戴口罩并主动配合景区工作人员进行体温测量，出示健康码，与他人保持1米间距。3、当市民游客体温超过37.2℃以上，就属于体温异常。当市民、游客体温异常时，请配合工作人员前往“发热人员隔离室”先行休息并复测体温。若体温仍存在异常，工作人员将根据厦门市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部的相关规定，做好相关防范管控措施，请大家理解并配合。建议有发热、咳嗽等不适症状的市民游客减少出行。#03香山乡苑 #香山乡苑#入园须知厢语的朋友们，大家好：近日，多地疫情死灰复燃，时刻提醒我们绷紧疫情防控这根弦，提高防疫意识，将疫情防控各项措施抓牢。厢语本著对每位顾客重视和负责的态度坚决承担应尽的社会责任与义务。在这里温馨提示您以下几点：1、出门戴口罩、勤洗手、戴口罩、常测温，注意个人防护措施。2、如果还未接种疫苗，要积极接种新冠疫苗。3、不往人员密集的地区聚集。4、多开窗通风，锻炼身体。5、如果出现发热症状，应及时到附近医院就医，途中避免乘坐公共交通。我们密切关注疫情动态，尽我们所能，已做好了周全的准备，第一时间为大家提供帮助——■每一位客人抵达厢语后需要配合做体温检测。■每天早中晚我们会提醒大家勤洗手，注意卫生。■我们准备了口罩和消毒液，免费供客人使用。■在饮食上我们会严选食材，烹饪熟透，保证饮食安全。■我们还会准时消毒室内外设施等，全方面保障小伙伴们的安全。厦门香山乡苑2021年8月7日▌来源：翔安旅游综合大帽山境、香山乡苑、厦门翔安旅游发展有限公司本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: b2e9ad23f193c4dff5df4a2f412ab73a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (开业时间曝光!翔安南首个大型购物中心!奥特莱斯来了!) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=2&sn=18637796a4fa4ebe28554fd2611f070b




最！新！消！息！位于翔安澳头片区的厦门首创奥特莱斯预计将于明年５月开业作为中国规模最大的奥特莱斯运营商，首创钜大在全国布局的第16个商场——厦门首创奥特莱斯正式进入新航道。7月30日，“扬帆起航、创赢未莱”——厦门首创奥莱招商发布会召开，来自全国各地200余个品牌商、供应商代表齐聚一堂，与首创奥莱共同开啔消费新征程。厦门首创奥特莱斯项目位于滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，总用地面积约5.57万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，建成后将拥有约300家店铺，以名品折扣、休闲运动为主打，引入多家国际、国内知名品牌进行经营，为厦门及周边地区消费者提供性价比较高的国际精品服饰、国内外高端皮具等商品，届时，这里将成为翔安区乃至整个厦漳泉地区新的商业地标。商业巨舰为何落子翔安？在招商发布会上，厦门首创奥莱总经理赵永红向与会嘉宾介绍说，被誉为“最潮奢”的厦门首创奥莱之所以选址翔安，是因为看中其“厦门市东部市级中心”的强势崛起。翔安区坐拥“海陆空铁”四维交通优势，辐射三小时经济圈超4000万人口，服务厦门乃至漳州、泉州等周边城市消费者，交通便利，消费潜力和发展前景巨大，璀璨翔安未来可期。 赵永红表示，该商场是首创钜大打造的第五代产品，不仅有12.5万平方米超大经营面积、重金打造的巨型户外屏幕与智能音乐喷泉，还创新性在项目内建设了城市公园、“鹭”潮街区、摇滚攀岩墙、滑板自由街、后浪篮球场、室内沉浸共享live剧场、城市秀场等沉浸式第三共享空间，为广大的厦门消费者提供 “最潮奢”的一站式潮购集结地。厦门首创奥特莱斯落户翔安，将成为翔安区目前体量最大的商业综合体。200余个品牌现场签约包括CO.奢侈品集合店、CK Calvin Klein、ECCO、ED HARDY、BROOKS BROTHER、A&F、GAP、ESCADA、NIKE、ADIDAS、FILA、INSUN、JOYRA、Marisfrolg等200余位品牌商高管和代理商负责人莅临大会。同时，部分重点品牌还和首创奥莱进行了现场签约。下一步，首创钜大将携首创奥莱依靠线上线下同步的全渠道销售网络、全国项目分级管理、轻重资产有机结合运营、优化场景运营私域流量等四大手段，最终实现打造“LEAD奥莱”的终极目标。厦门首创奥莱的强势啔动得到了社会各界的认可中国商业联合会监事长田莉发言时表示厦门是一块充满机遇之地，将为首创钜大、首创奥莱以及广大品牌商户们赋能，助力企业发展壮大，助力中国商业、中国经济继续腾飞。作为因应“跨岛发展”而生的新区翔安区以新城为载体以招商引资为抓手正在以日新月异的姿态迸射出越来越强劲的活力↓↓坚实的产业基础完善的基础设施便捷的区位交通良好的营商环境已经让翔安成为投资者的新热土▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: f90118e8cdaf5e48a089e21542a79a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (汛期时该如何垃圾分类?看这里) 2021-08-08 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916570&idx=3&sn=ab54c75d1fbf0e43158dff9965a88063




SUMMER DAY雨季分类攻略经历过了一场场大雨是不是好多东西都没办法用啦？比如被大风刮破的雨伞、雨衣泡在水里开胶的鞋子这些东西该如何分类？让我来告诉你！01.“发霉的衣服”该如何分类应分类为其他垃圾衣物发霉主要是由于衣物没有及时清洗、污渍没有彻底洗净、没有彻底晾干或放置、存储环境潮湿等原因。回收利用价值较低，属于其他垃圾，请投入其他垃圾桶内。02.“腐烂的植物”该如何分类应分类为厨余垃圾淋了太多雨而腐烂的植物，属于厨余垃圾，可用来绿化堆肥、产沼发电。03.“脱胶的鞋子”该如何分类应分类为可回收物在市面上鞋子的材质有很多，就常见有皮革的也有橡胶的，还有布的。皮革和橡胶都属于废塑料，是可以回收的。可回收物指的就是废纸张、废塑料、废玻璃制品、废金属、废织物等适宜回收、可循环利用的生活废弃物。04.“刮破的雨伞”该如何分类应分类为其他垃圾对雨伞进行回收处理需要浪费时间、人力，且回收利用带来的价值小，所以不作为可回收物处理。而雨伞本身不易腐，对人体无害，所以，废旧的雨伞属于其它垃圾。05.“破损的雨衣”该如何分类应分类为其他垃圾我们常用的雨衣基本上都是使用防水布料制成的挡雨衣服。雨衣适用的防水布料有胶布、油布和塑料薄膜等。雨衣的材料回收率很低，并不适合回收的。而雨衣也不属于有害垃圾以及厨余垃圾。所以，雨衣也是归类于其它垃圾的。06.“进水的手机”该如何分类应分类为可回收物手机属于电子产品，而电子垃圾属于混合垃圾，是需要进一步分解才能归类的。但考虑到智能手机本身都是一体化设计的，一般人拆解存在难度，且内含有电池存在安全隐患，所以不建议自己拆卸。直接归于可回收物，由专业人士进行分解处理。在汛期做好垃圾分类更有益于在发生暴雨时不影响城市的排水系统一起努力保护好我们的家园▌来源：冠县综合行政执法局本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 3f1f4c91224428d40815c938d5c198a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (被点名!认识斗门珠峰、城东、乾务学校这三位小朋友吗?) 2021-08-08 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654512468&idx=5&sn=99b7c0c4d5c7b05ec1e8b9bdefcea5f4




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！有什么想说的吗？可以在底部留言喔~▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：文明珠海、珠海发布▍法律顾问：陈思龙律师推广宣传丨新闻报料丨生活服务联系电话 : 13680312866广告策划 客服广告策划 商业合作 爆料入群微信号：13680312866


文章编号: 6c2fc025cb3c202b7fa5b0bbe147eff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (《远方的家》| 还在担心奥运会闭幕之后宅家没节目看吗) 2021-08-08 天财大学生记者团   天财大学生记者团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTQ5NA==&mid=2652568605&idx=1&sn=c3a4f4b9ca49b150682d0fea444b53b5




“远方的家”，这四个字带来的第一感觉容易使人误以为这是一档记录和表达远方游子对家乡的思念的节目。此处的“家”确实意指“家乡”，但又并非传统意义上的“家乡”，因为整个节目的野心，在于把天南海北的人文风情地理环境进行展现和剖析，经历在CCTV4频道长达十二年的日播，节目所做的早已超出了最初对自己“旅游栏目”的定位。 《远方的家》通过旅行体验者的亲身讲述、民间达人的旅行情报、旅游资讯的权威发布、学者嘉宾的文化解读、旅游话题的实时互动，呈现多样化生活形态和旅行百科，彰显既有传承又具时代感的国家旅游形象。 除了大型系列的边疆行、沿海行、北纬30°·中国行、百山百川行、江河万里行、暑假去游学、长城内外、一带一路、国家公园、长江行、大运河、行走海岸线，《远方的家》也承制过一些同样优秀的小节目，包括其早期推出的非系列节目、节假日特别推出的精编系列节目，都是值得一看的精品。而在这些节目中，最为人称道的是边疆行和一带一路系列，“国家自然保护地”即国家公园也广受好评。 内容引人入胜，主持人的风格也亲切有趣，讲解不落俗套，无聊时凭封面照片盲选了几期看看，团子就由衷地感觉这是个不错的节目。听说大家都在担心奥运会闭幕式之后宅家没有节目看，所以鼓起勇气推荐给大家啦。精彩片段欣赏01 近来，东京奥运会吸引了大部分同胞的关注，也使我们再一次感受到了祖国正在变得更加强大。讲到中轴线上的城市——首都北京即将迎来在此举办的第二次奥运会，主持人的自豪之情溢于言表。 这种自豪来源于内心深处对于祖国和民族的自信。即使流亡他乡的国人也从不乏这种中国终将成为一流强国的自信。当然，实现伟大复兴中国梦还是需要我们长期共同努力、艰苦奋斗，而并非是仅仅保持自信就足够的。02 国家公园的美是方方面面的。 是否万物皆有情我们不好说，但是这只中华白海豚伟大的母爱确实令人动容。 保护区生活的人们对于野生动物的看法也有了一定改观，饲养野猪的老大爷在同事因惧怕东北虎纷纷出走时坚守在此，坚信人虎可以和谐共处。 小北湖从林场转型为保护区，它的成功为国内可持续发展提供了生动的范例。 近年来国内生态环境的恢复使得不少野生动物生存环境改善、种群慢慢回归、数量有所回升，这离不开国家的环保政策与全社会的共同努力，希望未来人们的动保、环保意识能进一步提升，为国内动保环保事业的发展、也为中国争得在国际上的动保环保话语权出一份力。 让我们一起守护这个奇妙的世界吧！ 对于栏目记者谭文颖来说，节目的意义是“地球越来越小，心越来越大，路越走越远，和你们的距离越来越近……我爱行走不为离开，是喜欢在陌生之地有回家的温暖。” 疫情突如其来的回返让我们暂时无缘了祖国的大好河山，但打开电视，我们又能在屏幕前领略各色风光并且学习到人文地理知识，不失为退而求其次却也更上一层楼的解决办法啦。首播时间：每周一到周五亚洲版：北京时间 17:15-18:00 美洲版：纽约时间 7:45-8:30 欧洲版：伦敦时间 18:15-19:00 独播频道：CCTV-4 END记者：孔芷若责编：詹采我们


文章编号: 808690a93df078f32a661de2680afb64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (《敢教日月换新天》|今晚播出第十九、二十集) 2021-08-08 深圳卫视   深圳卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3MDkzNjU2MA==&mid=2652419678&idx=1&sn=51ffe1abc419df5d3aca0bb75259fd9a






大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

在24集的鸿篇巨制中，充分回顾了中国共产党人为人民谋福祉、为国家创未来的奋斗历程，以及共产党人抛头颅、洒热血，守卫中华民族不灭薪火的英雄气概。

今晚21：20深圳卫视将播出第十九、二十集。

第十九集《文化自信》讲述文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的历久弥新、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了坚定文化自信的强大底气。

习近平总书记把文化建设提升到一个新的历史高度，亲自擘画文化强国战略，精心部署文化发展举措，有力促进了国家文化软实力和中华文明影响力的提升。

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事，勾连起全体人民的时代记忆。

漫长而曲折的征途中，文化自信，是最宝贵的精神财富。

当一个人拥有了这样的自信，必将满怀信心，步履坚定；当一个国家，一个民族拥有了这样的自信，必将万众一心，勇往直前。

　

第二十集《美丽中国》讲述生态兴则文明兴。中国共产党历来重视生态环境保护。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，中国人民扎实推进生态文明建设。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

港珠澳大桥主体工程自建设以来，约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视网、央视剧评综合整理

编审 | 张丹主编 | 钱岩 责编 | 张璇

▲点击图片了解“深视频”相关内容

▲获取更多福利，欢迎加入官方粉丝群




文章编号: 785dd5b47a3009a5cac9c38cfa649853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (海洋科普进唐镇社区丨中华白海豚的秘密&彩涂环保袋活动) 2021-08-08 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247491877&idx=1&sn=de708a40f344a79c0010057814369ad0






·2021年8月2日上午9点半，由上海浦东一荇生物多样性研究中心主办、上海浦东新区唐镇人民政府资助的海洋科普进社区——“海洋保护科普课程之中华白海豚的秘密&彩涂环保袋活动”，在浦东银樽路金爵居委（银樽路58弄24号一楼教室）如期举办。本次活动由林凡轩担任科普课程讲师，史浩飏担任手工课老师，安宏担任课程助教，共有社区亲子家庭35人参与。

老师在课程中介绍并讲解了中华白海豚的样貌特征、生活习性以及当前的生存现状，让小朋友们进一步认识到保护海洋生态环境的的重要意义，并通过彩涂环保手袋手工活动来倡导大家积极主动地在日常生活中做出减塑行动。

让我们一起来摸一摸美丽的海洋生物！

今天老师拿来了一个“神秘的口袋”，里面装都装著哪些海洋生物呢？看一看谁能摸到中华白海豚呢？

”我摸到了鲨鱼！”“哎呀，还是鲨鱼！”“我摸到的这个是虎鲸。”经过几位小朋友们地轮流尝试，终于有一位小朋友摸到了我们今天的主角，中华白海豚。

看看中华白海豚长什么样子！

·小朋友们传看著手中的中华白海豚模型，每一个都在很认真地观察著。

·中华白海豚的体型呈纺锤形，嘴巴长长的。身上分别长有一对胸鳍，一个背鳍和一对尾鳍。中华白海豚属于哺乳类动物，它们和人类一样需要进行有氧呼吸。那么它们是用什么来呼吸的呢？

·原来，中华白海豚也是用鼻孔来进行呼吸的，而它们头顶上可以喷水的洞就是它们的鼻孔。鼻孔朝天说的大概就是它们吧！:)

·金爵社区的小朋友们在课堂上都表现得十分得积极踊跃，因此也获得了许多小奖励~

给爱发言的小朋友

奖励一朵小红花！

豚类和鱼类有什么不同！

·通过对模型地细致观察，小朋友们还发觉到原来鲸豚类动物和鱼类动物不光在呼吸方式上有所不同，游泳的姿势也是非常不一样的。

鲸豚类动物的尾巴是水平著生长的，它们可以通过上下拍打尾鳍来为自己提供游泳时的动力；而像鲨鱼这样的鱼类，它们的尾巴则是竖著生长的，想要游起来时则需要靠鱼尾的左右摆动。

小朋友们和老师一起学习这两种不同的“游泳姿势”， 大家一起生动地模仿了起来~

手工时间到！

·今天的手工课是彩绘环保袋，小朋友们对涂颜色的这种活动可是兴致非常高，一听到要做手工都蠢蠢欲动。

孩子们用自己丰富的想象力为一个个原本并无色彩的环保袋填上了缤纷的色彩。一幅幅美丽的海底世界在他们的笔下变得活灵活现。

我们可认真著呢！

快来看我们的作品！是不是很赞呢~

守护海洋

有你，有我

才能发挥更大的作用

让我们一起行动吧！

愉快的暑假

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@126.com

特别感谢

资助方：上海浦东新区唐镇科学技术协会、浦东新区唐镇社会 组织服务中心、浦东新区唐镇社区公益基金会

主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：上海浦东新区创新东路培元新苑居委

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 小企鹅

校验 | 叶子

排版 I 小企鹅

公众号：一荇生物海洋保护✨

B站：一荇生物多样性

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨

微博：一荇生物多样性保护




文章编号: 4bcd4fb85a0398f152f6c45313ede14f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被全市点名了!) 2021-08-08 珠海特区教育   珠海特区教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247554838&idx=1&sn=a535103d95107b478ed9722fa071a67e




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人、传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯珠海市斗门区和风中学高二（5）班次仁拉姆珠海市第四中学高二（3）班石景丹珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧珠海市技师学院18文秘班李悦铭珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴珠海容闳学校三（4）班吴羽锐珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市斗门区和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名优秀团员的标准严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4时起床，5时开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖、第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖、第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛并拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上初中后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年3月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中华传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、班级班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德智体美劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（两次）、三等奖（两次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖，“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中华优秀传统文化，从小学习诸子百家经典作品及琴棋书画，在舞蹈、钢琴比赛等中屡获殊荣。品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，曾将垃圾分类和环保的好处、理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他具有仁爱善良，积极奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行“从我做起”的环保理念，并把这种理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦、上进心强，学习成绩名列全年级第一乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，她尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！来源：文明珠海、珠海发布


文章编号: 28f4bc6b5ddb3a7748fc291a87bca058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (文创资讯汇|第四期:一周文创资讯随“新”看) 2021-08-08 杭州市文化创意协会   杭州市文化创意协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2Mzc0MA==&mid=2649581231&idx=1&sn=f26035261e0871b244eecac2a7cb1c75






HZCCIA

带你了解文创产业最新资讯

时事政策

1.杭州文旅下半年放出10项“大招” 踏月湖山静 访花夜色浓

近日，杭州市文化广电旅游局公布了一系列“民呼我为”推进项目，涵盖民生服务、企业服务、基层服务等三方面。其中，旅游景区“适老服务”、旅游咨询亭服务升级、公共图书馆“一键借阅”、宋韵杭式生活节、市民文化夜等突显杭州特色的10大项目，将在今年内重点推进。

今年下半年杭州文旅系统将重点推进以下几项文旅服务：

1、新建老百姓身边的杭州书房；

2、举办“市民文化夜”专题讲堂系列活动；

3、开展“助万企、帮万户”行动；

4、推出“杭州数字经济旅游十景”参访预约平台；

5、举办“城市记忆工坊”宋韵杭式生活系列主题活动 。

2.文旅部：严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散

近日，文化和旅游部办公厅发布《关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》），《通知》指出，全行业上下要进一步高度重视、积极作为，对照疫情防控指南，以严格的措施、果断的行动，从严从紧、从细从实抓好疫情防控工作，严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散，确保人民群众生命安全和身体健康。

3.文旅部：强化财政保障 落实公共文化设施免费开放

文化和旅游部公共服务司发布《关于贯彻落实《国家基本公共服务标准（2021年版）》的通知》（以下简称《通知》），《通知》要求，扎实做好文化领域基本公共服务标准的落实工作。

《通知》指出，提高思想认识。《国家标准2021》是我国基本公共服务制度建设的重要成果，对推进国家治理体系和治理能力现代化，提升人民群众的获得感幸福感具有重要意义。

《通知》显示，制定实施标准。省级文化和旅游行政部门要配合发改部门，按照“尽力而为、量力而行”的原则，结合地方实际抓紧制定省级实施标准，

《通知》指出，做好标准落实。开展基本公共文化服务达标行动，对标《国家标准2021》做好落实工作。

文化活动

1.民族管弦乐《印象良渚》在杭首演 绽放良渚文化新魅力

民族器乐奏响古今，中国故事娓娓道来。8月4日晚，由浙江演艺集团浙江民族乐团创排演出的大型民族管弦乐《印象良渚》在杭州运河大剧院上演，该作品是2019浙江文化艺术发展基金资助项目，同时也入选了由文化和旅游部主办的全国民族器乐展演。

2.这个夏天，属于孩子们的奇思妙想 邻童絮语少儿视觉艺术展开幕

近40家艺术机构，约2400平方米展陈面积，近5000名儿童参与创作，近40个大型装置，2000幅艺术作品。在杭州，这样的规模，这样的形式，且专门为少儿量身定做的大型互动视觉艺术展是前所未有的。

邻童絮语少儿视觉艺术展在杭州运河文化艺术中心正式开幕。本次艺术展以流域之“根”为主题，涵盖悬吊作品、空间装置、雕塑作品、暗艺术等不同表现方式。在“文之溯源、生之感性、城之记忆、自然之灵”四大板块中，我们看到了孩子对家乡的情感，对艺术的理解，对生活的思考，对未来的向往。

3.2021凡人有光·杭州扶摇穀艺术节

2021年8月8日至11月6日，首届“凡人有光·杭州扶摇穀艺术节”将正式拉开为期三个月的艺术盛事。作为国内先锋的艺术+演出+人文的大型户外艺术活动，本届艺术节以“共生”为主题，让先锋式的当代艺术互动装置与音乐表演现场，与此地江南水村山郭紧密互动，呈现出一场将自然、艺术、表演、民生四者融合的独特艺术体验之旅。

艺术节邀请了超过15组先锋艺术家驻地创作。他们会从满山翠竹、鸟啼蛙鸣、清泉幽潭、上世纪六七十年代的礼堂、民国老宅等等村里人再熟悉不过的场景中中寻找灵感，创作出20余件艺术作品，将在开幕之日揭开面纱。此外，艺术节还将呈现更全面的文化艺术交流活动，包括向公众开放的艺术家工坊、邀请观众加入创作的即兴肢体表演等，将“沉浸式”体验做到极致。

4.“爱的阳光“网红直播文创产品公益大赛全国总决赛顺利收官

残疾人是社会上的弱势群体，尤其是新冠肺疫情发生以来，残疾人就业的压力进一步加大。直播带货是解决就业问题的重要途径，从日用品、农产品直播到产业带直播、老字号直播、非遗产品直播、文化旅游产品直播，各类直播场景层出不穷，满足了居民个性化、多样化的消费需求。这为残疾人就业开辟了广阔的前景。

鉴于此，“爱的阳光“网红直播文创产品公益大赛以推广全国各地残疾人文创产品为主要抓手，借助直播电商平台，积极弘扬优秀传统文化，传播正能量，发挥示范带动作用，鼓励更多残疾人文化艺术爱好者一同加入直播大家庭，以直播带货形式助力残疾人共同奔向美好生活。

文创产品

1.科技与文化织成中国“冠军龙服”

东京奥运会，中国奥运健儿们身穿的“冠军龙服”创新性地加入了小立领和一字扣等中式元素，设计者、著名视觉艺术家叶锦添表示，这件服装里高科技的东西、科技元素很多，用多种不同功能的材料拼接融合而成。

此外，对于领奖鞋的设计，设计团队参考了汉代出土织锦文物“五星出东方利中国”，并在鞋面的飞织花纹中采用了织锦中云纹、瑞兽、日月等图案，寓意奥运健儿能在奥运赛场上创造佳绩。

2.用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品

中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”，北部湾蕴藏的丰富资源，是中华白海豚最好的栖息地。钦州市 以文创产品为载体，进一步宣传和保护钦州中华白海豚，8月4日上午，钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行。

行业资讯

1.瓯海-永嘉携手共建温州数字文化创意与智能设计中心 开啔文化科技融合发展新篇章

8月5日，瓯海区委书记王振勇带队赴永嘉开展山海协作互访活动。经过瓯海区科技局的前期深度对接，在此次永嘉-瓯海山海协作高层互访暨联席会议上，浙江理工大学瓯海研究院与永嘉工艺美术园签订共建温州数字文化创意与智能设计中心合作协议。

在数字科技的推动下，人工智能、大数据等在文创领域的结合，形成了全新的数字文创生态。瓯海与永嘉携手共建温州数字文化创意与智能设计中心，正是基于温州“百工之乡”传统文化的背景，运用数字技术为传统文化赋能。

2.国家文旅部门：全国文旅消费季活动年底举办

近日，国家文旅部发布通知今年10月1日-12月31日组织开展2021年全国文化和旅游消费季活动。此次消费季活动主题为“激发文化和旅游消费潜力，推动产业高质量发展”。

2.二次元人物解说奥运

在虚拟主播大行其道的当今，腾讯结合奥运会这一热点，创新性地推出了由二次元角色解说三次元赛事的「奥次元播报」，成为国内首档二次元新闻报道栏目。

其中解说主播由「斗罗大陆」中的唐三、「魔道祖师」中的魏无羡、「狐妖小红娘」中的涂山苏苏、「一人之下」中的冯宝宝、「吞噬星空」中的罗峰五位知名国漫主角担任，更有角色的原配音声优加盟助力。对于动漫爱好者来说，能听自己喜爱的角色形象以熟悉的口吻和腔调解说奥运，著实是一种新奇的「破次元壁」体验。

如今二次元文化的影响力与日俱增，此次奥运和国漫的 IP 联动，便是腾讯与二次元圈层的一次创新沟通。

-END-




文章编号: 5e6e1a216c97776bca997189368e1573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (又一条跨江大桥入驻广西,造价10.5亿工期4年,或促进两地新发展!) 2021-08-08 历史小书生啊   历史小书生啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MjU3Mw==&mid=2247512791&idx=3&sn=da52f2c9c6fae3cfd56d1c179fbf7dcf




图文来源于网络，如有侵权，还请联系删除。感谢大家的阅读！阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点赞哦。案例来自以往的事件，只为警醒民众，提高安全意识，注意自身以及他人生命财产安全！ 广西省是一个人杰地灵的省份，这里有各种各样的地貌，不同的地形带来了不一样的自然风光。当地风景秀丽，历史文化悠久，拥有著丰厚的历史底蕴。近些年来 这个省份的发展也非常不错，钦州是广西金三角地带的一个城市，依山傍水，风景优美，地理位置也十分优越。由于历史悠久，当地有不少文物古迹，有不少文人墨客纷纷踏足此地 ，留下了不少流传千古的诗篇。广西省的水资源十分发达，虽然水路也是重要的交通要塞，但是却不利于人们的出行，导致这里的交通不便。但是当地建设了不少大桥，也算是解决了这个问题。今天我们要给大家介绍的是又一条跨江大桥路入驻广西，造价10.5亿，工期4年，或出两地新发展。这座桥连接了钦州市和北海市，长度将近1400米，全长超过5公里，可以说是一个非常长的桥了。桥上将采取双向六车道，能够同时容纳更多的车辆通过。预计投资超过10亿元，足以看出政府对这座大桥的重视程度。由于这座大桥的建设难度较高，所以建设工期也比较长，足足有四年，不过为了当地交通的进一步发展和人们的日常出行的便利，这些付出还是非常值得的。大桥建设后 也会为当地人们带来更多的好处，最明显的自然就是交通 出行会更加方便，尤其是对于上班族来说，在路上花费的时间大大减少。从钦州到北海就只需要一个小时左右的时间，极大地方便了人们的出行。并且这座大桥也是当地交通网络中非常重要的一环，能够为当地谋求新的机遇和发展。钦州也是一个重要的旅游城市，有不少地方都值得一去。比如说三娘湾，这里是一个临海的小渔村，但是景色非常优美，空气也十分清新，最重要的是让人有一种宁静的感觉。在这里能够看到很多白海豚，能够看到国家重点保护动物也是一件幸运的事情了。这里的海豚也不只是有白色，还有蓝色、黑色等多种颜色，看起来非常漂亮，令人赞叹。八寨沟景区也是很值得一去，虽然不如九寨沟那么有名，但是风光秀丽，重峦叠嶂，蔚为壮观。对于广西省即将建设的这座大桥，不知道大家有什么不一样的看法？


文章编号: f68fd87618293ca0abe7562a101094c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (暑期“三下乡”|承史汇海,富海强国) 2021-08-07 厦门医学院药学系   厦门医学院药学系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0NTE2NA==&mid=2247490084&idx=1&sn=fdfc787c4cb916002dd3591a2fb607f3




为贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，重视海洋事业发展的重要指示，在校团委的号召与药学系团总支的组织下，7月18日由厦门医学院鲸落海洋社9名学生组成的“史井承海”实践队在药学系罗联忠老师的指导下，药学系张岗、吴靖娜、陈丹老师的带领下，前往泉州市南安市石井镇、官桥镇岭兜革命根据地，开展了为期四天三夜的大学生暑期“三下乡”实践活动。实践队融汇海洋赋予的宝贵财富，在实践中学习，用专业知识帮助解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。一、体验乡村文化，切身实践活动渔耕生息，山水相依，这里是著名民族英雄郑成功的故乡—石井镇。为丰富专业知识，7月19日，“石井承海”实践队走进了南安市石井镇人民政府，向海洋渔业站站长洪飞鹏进行海事相关咨询。洪站长向我们介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目，涉及当地近海生物资源的利用、海洋经济发展的方向与重点、海洋生态建设纲要以及海洋环境保护的相关措施。海洋渔业站洪飞鹏站长介绍石井镇海峡科技生态区域建设项目其中石井镇近海水产养殖主要为牡蛎和紫菜，蚝油的加工和生产为当地特色海洋产业。“保护海洋、关爱海洋”是习近平总书记念兹在兹的牵挂。实践队了解到，石井镇人民政府组织沿海各村每日打扫海飘垃圾，并与整洁办一起引领青少年保护海洋环境。自整改以来，石井镇海洋生态环境大大改善，海水质量提升，每年都有中华白海豚到此栖息。在谈话中，实践队对海洋生态文明建设的重要性深有感触，并提出协助政府宣传工作的想法，洪主任对此表示支持并希望能够通过该实践活动，加强宣传工作力度，向居民普及更多海洋方面的专业知识，为当地带来先进的技术，发展本地海洋事业。实践队与石井镇党政办副主任林剑锋合照 为提高专业技能，实践队在吴靖娜、陈丹老师和当地养殖户的带领下，实地考察了紫菜养殖池、黄刺鱼混养对虾和草虾养殖池以及盐田。图中盐田便是晒盐过程中的制卤，其原理为蒸发结晶。此外，实践队还与养殖户讨论当地近海养殖的优势和养殖废水对海洋环境的影响，学习近海养殖技术，并在当地养殖户的指导下参与捕捞养殖池生物。实践队实地考察盐田二、结合专业知识，助力乡村振兴自改革开放以来，石井镇淗江村在党组织的带领和科学工作机制的保障下阔步前行，并在村委会建造了文化馆。在这里，淗江村前党委李副书记就淗江村全景图向实践队从游艇的建造到扶贫自建房，从盐田生产基地到国家农业部批的“863”计划发展紫菜基地等方面讲述了淗江村振兴发展历程。从介绍中，实践队员更深入地了解到紫菜苗培育的基本工序，其过程漫长而复杂，对技术要求颇高。其中，冲水采苗这道程序至关重要，为确保附著完成，工人们需不断轮班操作12小时。实践队成员在调研中增知识、长见识、开眼界，在专业老师的指导下，结合所学专业知识中向淗江村村干部提出一些富有海洋文化建设意义的想法与意见，助力乡村振兴。淗江村全景图淗江村前党委副书记李忠礼讲诉乡村振兴发展历程与淗江村党员干部合照海风轻拂，行人归家，老师与实践队一同前往海滩。在这里，热情的村民与实践队队员一同采集生物样品、捣取海水与海泥，分类储存，以便带回实验室进行成分分析、种类鉴别。在踏上归程之时，我们沿途带走那不属于这的“它”。与村民捣取海泥清理海边垃圾与村民一起采集样品采集的生物样品通过此次实地专访及考察，实践队队员深入了解淗江村海洋发展状况，也感悟其乡村振兴历程之艰辛与坎坷，进一步提高队员们努力学习，将理论知识与奉献社会相结合的热情。三、寻访红色足迹，勇担时代大任实践队拜访慰问高龄党员水风鼓炎热，如坐蒸炊上。伴著微咸的海风，实践队和张岗老师来到石井镇老党员李全安的家中，听他讲述自己身为一名党员的经历。其中谈论到他在大嶝工作时发生了炮击金门战斗仍坚守岗位，在退休后仍不忘继续学习党史理论，并激励实践队员坚定理想信念，永远跟党走。实践队员同当地党员参观旧址展板实践队员在中共泉州中心县委机关旧址的合照革命战争时期，中共泉州中心县委机关人员寝室向下滑动查看为进一步深入基层调研，追溯革命火种，实践队实地考察泉州中心县委机关旧址。踏入旧址，“只要心中有党，就永远不会迷失方向”的诀言萦绕耳边，历久弥新。这是李刚临死前对战友说的一句话，是灯塔，是希望，也是他革命生涯的生动写照。点击边框调出视频工具条 只要心中有党，就永远不会迷失方向四、缅怀革命先烈，献礼建党百年红色足迹，实地研学勤俭悟。走进党性教育基地，在讲解员的引导下，实践队观看影片、史料图片以及重走革命时期战略撤退路线——石室岩、关公寨这两个战争时期天然庇护所，深入了解泉州党史和地下革命斗争史，追寻红色记忆，缅怀峥嵘岁月，接受了一次深刻的革命精神洗礼。实践队员重走革命时期撤退路线实践队员同当地党员参观学习党性教育基地展板讲解员介绍泉州革命史党性教育基地讲解员解说“论党性”党性教育基地向下滑动查看所有内容翠柏千古，赤胆忠魂不褪色。全体实践队员肃穆而立，瞻仰岭兜革命烈士纪念碑，缅怀18位革命先烈，在纪念碑前鞠躬致敬，并举行了献花仪式。实践队员缅怀先烈从党性教育基地到革命烈士纪念碑，实践队用脚步丈量南安市这片红色沃土，用心灵感悟革命精神，用实际行动来实现远大志向。旨在激励队员们求真务实、开拓进取，积极努力以实践行动向党组织靠拢、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献精神力量。总结海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。全球人民被海洋连结成了命运共同体，由海洋引发的一系列生态问题也值得全球人民共同去思考、探讨。此次三下乡活动，为实践队员提供了接近社会与自然的平台和机会，有利于实践队员对理论知识进行转化与拓展，增强运用专业知识解决当地渔业技术及海洋生态建设难题。稿源：药学系“史井承海”实践队 杜思盈、陈林微、庄君茹编辑：药学系 陈林微指导：罗连忠、张岗、吴靖娜、陈丹审核：陈文源


文章编号: 6077211561b1cbf251c7f31c612ceae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (几万人的生命不如白海豚) 2021-08-07    金晓晓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2MDg2OA==&mid=2247571088&idx=2&sn=930f7e2120b3e4b1e02c45602c8110b9




几万人的生命不如白海豚


文章编号: 13d2fb2d3100829c92009c5ec9572697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-07 核电那些事   核电那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513213&idx=1&sn=7f87a0173f2a00c3c1c0232679bdd7f3




2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。截至发稿时，此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。此次活动亮点纷呈中广核六大在运核电基地两个在建基地线上联动为观众呈现了一场干货满满、收获多多的云盛宴亮点1:重磅嘉宾高能连麦！本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。亮点2:核宝一族嘉年华！直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。硬核联萌家族带领大家在各大核电基地线上联动 风景如画的广东大亚湾核电基地养成核电业绩国际级学霸湾湾核宝带著湾湾直播首秀 广东阳江核电基地老朋友中华白海豚阳阳每年都会“回家”探亲 来自拥有生态茶园福建宁德核电基地女汉子迪亚奴是核电人的写照 我国少数民族地区首座核电站广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘象征著和谐相处一家亲 拥有三代基因中法混血广东台山核电基地的昂扬大鹅露露展现了来自生活中的热爱 临近海龟自然保护区广东惠州核电基地的龟仙子小惠是中广核在周边海域的好朋友 苍南核电基地的新明星小柚来自浙江四季柚之乡凸显与当地融合发展的意愿与决心 中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。亮点3:硬核减碳最新数据公布！善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。左右滑动查看更多从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。亮点4:首个核电基地自然资本核算结果出炉！“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。左右滑动查看更多刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。亮点5:联手B站up主出彩又出圈！中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。亮点6:三大核电专家当主播！作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。朋友们本次直播活动虽然结束了待疫情结束记得约一次核电站之旅期待与你们相见哦~ps：新浪微博@中国广核集团还在继续抽奖快快微博扫码关注参与哦


文章编号: b784076f21755c19e1fc765ee3d53627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被点名了!) 2021-08-07 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650708987&idx=2&sn=a5772b378b743b2ec2d12804ef416837




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！素材综合自文明珠海责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江


文章编号: bb623d327a023afba94083d1c6535c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (8.7公众云开放日 | 萌宠“阳阳”,喊你来打卡!) 2021-08-07 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651302751&idx=2&sn=a5d3950b73e1a2b30a1b67c44b3f2619






一年一度的

中广核“8·7公众开放体验日”来啦

今年，让我们跟随

阳江核电萌宠“阳阳”出发打卡

阳江核电基地

▲点击观看视频

这是阳江核电

六台百万千瓦级核电机组的发展史

▼▼▼

▲点击图片跳转链接

想进一步了解阳江核电吗

接下来

阳核科普小姐姐“阿火”携手萌宠“阳阳”

邀您一起打卡阳江核电基地

▲点击观看视频

阳江核电公众信息中心展厅

阳江核电公众信息中心展厅，是集科普展览、互动体验一体的核能科普展厅。在这里，你不仅能看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等，还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史。

70米观景平台

站在70米观景平台，我们能俯瞰阳江核电基地，6台机组一览无余。面向6台核电机组，身后还有壁画点缀，拿起手机可以360度无死角拍摄。

环境监测中心

阳江核电环境监测中心，位于海馨花园EC实验楼。内设厂区辐射与气象监测系统，可以实现对厂区周边10公里范围内环境γ辐射水平的连续在线监测。环境实验室还拥有测量间、制样间、化学分析间、淡水（海水）样品蒸发室、无菌室等多个实验室，日常对核电站周边的大气、雨水、生物等进行分析，为确保核电周边辐射水平正常、守护公众安全，提供准确有效的数据支撑。

防波堤

防波堤，可眺望南海，防波提外侧放置扭王水泥块，利用了石头相互卡住的特点，来充分消减海浪的冲击。此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱，它们时常过来嬉戏。走近南防波堤，说不定还能与海豚偶遇哦。

沧海阁

沧海阁，一个可以透过落地窗眺望大海的咖啡厅，适合在工作困乏效率低下的时候来放松减压，同时也是非常适合拍照的地方，想要镜头同时出现书籍、大海、咖啡相融合就来沧海阁吧！

海滨餐厅烧烤吧

来到阳江核电，怎能不来网红餐厅打个卡呢，基地增加了海滨餐厅二楼特色风味餐厅和逸生活烧烤吧，主要供应各式扒饭、煲仔饭、汤面、炒饭、烧烤等特色美食。

看完“阿火”和“阳阳”携手打卡

阳江核电基地网红打卡点

想必很多人又会关心

阳核人

宿舍长啥样、饮食如何

交通方便吗、有哪些娱乐项目

......

叮咚！叮咚！叮咚！

这份阳核行、食、住、娱、婚攻略

请查收

▼▼▼

▲点击图片跳转链接

看完

阳江核电六台机组的发展史

打卡阳江核电基地网红打卡点

阳核攻略

有著

天更蓝、山更绿、水更清

环境更优美的阳江核电美

也必须给小伙伴们安排上

快！快！快！

“阳阳”带你

一起欣赏阳核的美图

▼▼▼

（上下滑动）

注意啦！注意啦！

在阳江核电微信公众号

此篇推文的评论区留言

获赞最多的前5名朋友

可免费获得

阳核定制版粉海豚！

集赞截至时间：

2021年8月13日上午12时

❤❤❤




文章编号: b70906dc5804c729d02be3ef6f6886ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪?快去珠海长隆,直通车立马出发!) 2021-08-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177381&idx=3&sn=94acf6134082c47362be40aa99628000




长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 896bf3c86f44747aa1eab5fd8925f05d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (总投资约4.37亿元!厦门将建一座海上歌剧院!新体育中心也有进展→) 2021-08-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247756461&idx=1&sn=6ba70992816712e7369fc990bb28fced




好消息在不久的将来厦门将出现一座较具规模的海上歌剧院观众可以在此一边领略海上美景一边欣赏精彩演出近日，厦门市发改委发布关于下达2021年第二十批市级基建项目前期工作计划的通知环东海域新城文体公建群又一项目——厦门环东海上歌剧院赫然在列就在此前厦门环东海上歌剧院勘察招标信息发布！据悉海上歌剧院项目位于环东海域新城丙洲岛总用地面积35266.35平方米总建筑面积34800平方米建设内容为海上歌剧院（露天观众席约5000座）总投资约4.37亿元根据之前项目的报建信息可知该歌剧院计划年底开工2024年12月建成...除海上歌剧院外环东海域公建群还将建设旅游度假酒店、厦门市美术馆、文化综合中心城市地标性建筑群等诸多项目此外，厦门新体育中心也有新进展啦！一起来看看厦门新体育中心2022年竣工验收2023年亚足联中国亚洲杯将于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行！近日，亚足联代表团在我市实地考察2023年亚洲杯足球赛场馆建设情况一起来看看厦门目前进度如何呢？视频来源：厦视新闻亚足联代表团一行考察了解市青少年足球训练中心、白鹭体育场的场馆建设进度以及功能区规划设计、周边交通配套设施等情况 市青少年足球训练中心位于集美新城将作为亚洲杯赛事训练场地计划于今年10月份动工建设建成后可容纳500名运动员驻点训练备受关注的比赛场馆——新体育中心白鹭体育场也正在加快建设中预计在2022年11月竣工验收 新体育中心效果图7月4日随著最后一方混凝土浇筑到位白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶随后将进入钢屋架吊装、二次结构装饰装修、机电安装等阶段白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米按5253座设计总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）亚足联代表团对体育场、训练场筹备情况表示肯定并期待作为亚洲杯十个承办城市之一的厦门发挥优势特色，共同打造出一届精彩的亚洲杯赛事效果图戴圣英亚足联代表我们也是有信心，这个工程可以按期完成。而且从规划来讲，我们的体育场也很漂亮，所以亚足联整体是很满意的。很感谢赛区做出了这么多的努力，厦门是一个很美丽的城市，我们希望每个城市能够突出自己的特色，从办赛设施方面能够呈现我们最高的水平。另外也能给我们的球队和球迷提供最好的体验，呈现一个精彩的比赛。让我们一起期待这些项目的早日建成！—END—▌来源：海西晨报、厦门网、环东海域、厦门体育会展新城、厦门广电、厦视新闻等本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）


文章编号: bf864f58dbaaed16d027b368a28f8be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (​历史工程——港珠澳大桥) 2021-08-07 园区酒店联盟   园区酒店联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE3NTc4NA==&mid=2247512306&idx=2&sn=426ed1da0dc984502f94fb3e7b15ed87






历史工程——港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥

连起来的是三地人民的神思和向往

立起来的是一个国家的自信与脊梁

站起来的是一个民族的骄傲与梦想

↑点击观看视频↑

由四航院员工林海标和胡继梅作词，中国青年作曲家连向先作曲，以港珠澳大桥为主题创作歌曲《百年梦圆》。该歌曲深情温暖，气势恢宏，抒发了中交建设者“倾心报国、不忘初心”的家国情怀，讴歌了新中国在交通基础设施领域“敢为人先、领跑世界”的豪迈自信。




文章编号: f4f822dcd23fec31d7f5634c62efd5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (破100000000) 2021-08-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217613&idx=1&sn=b5eee96b8c21b3b5e4e1f22ba148ddf0






#钦州正当红

抖音话题播放量超过1.1亿次

从6月10日

抖音、头条同名话题#钦州正当红#

强势上线

到8月6日

不到两个月的时候

抖音话题累计播放量1.1亿次

头条话题累计阅读量402.6万次

从荔枝到坭兴陶

从滨海风光到临海产业

抖音上相关视频3.1万+条

众多钦州当红元素

带你由点到面

一览钦州的当红实力

7月28日上线的

20万奖金贴纸挑战赛

贴纸使用人数1.6万人

参与用户最高获得收益2977元

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

邀你记录每一个钦州元素的当红时刻

搜索话题参与互动

让钦州红透全国！

图文丨钦州发布

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬




文章编号: 9d06bb2cf7788e5b4508d201a652733a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (七夕节特惠:仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-07 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035487&idx=3&sn=35a357202be858852c2fc36db119b389






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

费用不含：餐费自理，景区小交通不含




文章编号: c962cd6ea52963758f3b6de2fc34cdb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (七夕节之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-07 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035487&idx=4&sn=ebb7bfd6eeb5901173f32eab8c54ff1f






钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理




文章编号: b0952fa0b3be2bfffbd51493e90561aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (横沥岛垃圾厂都搬迁了,鸡穀山高速改道能如愿吗?) 2021-08-07 广州淘房志   广州淘房志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2MDg2OA==&mid=2247571088&idx=2&sn=930f7e2120b3e4b1e02c45602c8110b9






编辑：四季

日前，广州市发改委正式批复广州中滔绿由环保科技有限公司搬迁项目的申请，该垃圾处理厂家将由南沙横沥岛搬迁至大岗镇大岗先进制造业基地内。

南沙横沥岛的“毒瘤”，可算被清掉了，岛民可以喜大普奔一会会。

额……大岗镇的居民可能就心塞了，凭啥我们要接收你们的垃圾！虽然距离住宅区直线距离大于7公里，还是不爽！

01

当然,，我们今天要聊的不是垃圾厂，但也和南沙相关，是一条充满抗议的道路：狮子洋通道—鸡穀山高速。

先来看看狮子洋通道。

狮子洋通道起于东莞市虎门镇新联（接广深高速公路、常虎高速公路虎门港支线一期），往西经沙田镇，在虎门港和广州小虎岛之间跨越珠江，经南沙黄阁镇、东涌镇，终于大岗镇（接广中江、东新高速）。

全长约35公里，全线为桥梁，双向八车道。设计速度100公里/小时，路基宽度41.5米，互通立交10处。是目前我国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最为复杂的桥梁之一。

未来，狮子洋通道将携手港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥、黄埔大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等，构建世界级交通枢纽，实现粤港澳大湾区互联互通。

在广东省2021年重点建设项目计划中，狮子洋通道计划2021年开工，2027年竣工。

7月28-30日，狮子洋通道项目A1标设计合同段初测初勘外业验收会议召开，经与会专家评审认定，一致同意通过验收。

02

狮子洋通道的建设对于南沙来说，非常利好。不过对于通道途径的黄阁镇黄阁镇居民，这未必就是好消息。

狮子洋通道于南沙区黄阁镇内规划鸡穀山高速。

2020年6月项目公示至今，沿线上万户居民一直强烈反对在鸡穀山路段架设高速。

居民们要求放弃贴近居民区的A1方案，改用对居民生活影响更小的A2方案。

当前片区内已饱受广澳高速噪音的困扰，分贝65.7dB已超过3类标准，安装隔音板后依然有非常大的噪音影响。

狮子洋通道-鸡穀山高速建成后，两条高速带来的噪音和尾气严重影响居民的身心健康。

居民们多次奔走相告，收集反对意见签名，而且是先有小区才有此规划方案，然而依旧申诉无门。

在4月份，有居民反馈，项目环评、社稳等各项流程尚未通过，便已敲定建设方案及承建商，此流程是否合法合理？

5月份，有网友反馈，狮子洋通道交通工程宣传册里面把鸡穀山高速沿线的居民区老人院、学校、幼儿园都抹掉。

这……

到7月份，居民仍在投诉鸡穀山路段建设项目污染问题。

03

据《公路安全保护条例》第十一条规定：

县级以上地方人民政府应当根据保障公路运行安全和节约用地的原则以及公路发展的需要，组织交通运输、国土资源等部门划定公路建筑控制区的范围。

公路建筑控制区的范围，从公路用地外缘起向外的距离标准为：

（一）国道不少于20米；

（二）省道不少于15米；

（三）县道不少于10米；

（四）乡道不少于5米。

属于高速公路的，公路建筑控制区的范围从公路用地外缘起向外的距离标准不少于30米。

公路弯道内侧、互通立交以及平面交叉道口的建筑控制区范围根据安全视距等要求确定。

鸡穀山路高速的建设当然符合规定，不过规定之内，是不是应该让老百姓过上更加美好的生活？

另外，鸡穀山路段的修建势必会破坏17万平方米休闲公园的功能。

当年，港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区。为实现白海豚“不搬家”目标，更是耗资约3.4亿元！

而后有居民建议：

1）线路向北移，选在广汽丰田汽车厂北侧，广州绕城高速同黄榄快速交叉口处，避开居民小区的同时也能更方便与两条高速联动衔接。

2）如果不改道，建议高架桥改为地下隧道形式。

前文提到，南沙横沥岛垃圾厂都搬迁了，那么鸡穀山高速是否会改道？

对此，你们怎么看？欢迎留言讨论，小编一直都在！

声明：1、我们所应用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，侵删。2、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请后台联系我们删除。




文章编号: ba686980ff07a8847e5b680bc7d25d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (七夕节特惠:仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-07 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049414&idx=4&sn=f0d917c5a17fc5d994533ca2aaed6208






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: a9006449000390dfe7e68c2fb02ef272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (七夕节之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-07 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049414&idx=5&sn=eb32298c2214e1ce4bd4aafc6c528cee






钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：13978121315 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: 7c253b25d7e93ca5d3a4a3d7d4167e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (扎根基层、服务人民,这位中大学子用奉献谱写青春!) 2021-08-07 中大学工   中大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAzMTYyNA==&mid=2247541703&idx=1&sn=99b550ed77ca811a7c9e536257a5e452






范钟炜，男，汉族，1997年4月生，中共党员，广东省阳江市人，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。

青春心向党 奋斗在基层

范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。当年还是大学一年级的他，在老师的鼓励下，向组织递交了入党申请书，为了积极向党组织靠拢、提升自己的思想理论水平，他先后在系青马班和校马研班中学习，并在中山大学党校举办的入党积极分子培训班中被评为“优秀学员”。

大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，深入到野生动物宣传保护的一线工作，通过努力得到了领导、群众的认可，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心要运用自己所掌握的知识和技能，去做一些对社会有益的事情，真正肩负起时代赋予青年的使命。

范钟炜在党群服务中心接待办事群众

毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。

来到村里工作的第一天，村党委书记就与他进行了一次长谈，交谈后他对自己的身份作了一个定位：“首先是学习，然后才是为乡村发展出谋划策”，作为刚走出校门的大学生，在文化水平、综合素质、政策理论的把握能力上有著很大优势，但对农村现状、三农问题、土地问题等方面的认识却基本上是一片空白。

为了弥补农村工作能力上的缺失，他主动走到田间地头与村民交流，了解群众的所急所需；经常性走街入户了解社情民意，力求掌握更加全面的村情村况；在矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。

民族要复兴，乡村必振兴

范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。

全面推进乡村振兴是当前时期“三农”工作的重心，是最关乎当地群众切身利益的一项工作，在他看来也是作为选调生必须答好的时代课题。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成，而且每一件小事都不能被忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。

范钟炜参与农村人居环境治理行动

乡村振兴首先要解决的是资金来源问题，他走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济；乡村振兴要求提升村域人居环境条件，他每周与党员、志愿者、驻村干部一起去打扫卫生、清理杂物，逐个消除卫生黑点；乡村振兴要发展特色产业，他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥；乡村振兴要求人才振兴，他主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出新的生机与活力。

民生无小事，枝叶总关情

在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作，在他看来，党群服务中心是党领导基层治理和服务群众的重要阵地，不仅要完善配套设施的“硬实力”，也要在服务群众的“软实力”上下功夫。

为解决辖区内中小学生上下学时间与家长上下班时间冲突问题，宥南村党群服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一，在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等小孩子喜闻乐见的课程，并邀请老党员、退休教师、大学生等作为课堂“助教”，各展所长，既丰富了孩子们的课余生活，又让参与者从中有所收获了成就感。以此为契机，宥南村党群服务中心成立了一支志愿者服务队，党员带头参与，同时吸收辖区内的户籍村民和外来务工人员，广泛开展志愿者服务活动，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。

范钟炜上门帮助老人申请补贴

悠悠万事，民生为大。党群服务中心是党和政府服务群众的最后一公里，工作人员不仅要为来访的群众办好每一件事，必要时还需要主动将服务“送上门”，比如行动不便的高龄老人、无人照料的独居老人、“双低”家庭、困境儿童、重度残疾人等，都需要经常性走访，上门帮助他们办理相关业务。

因为经常入户走访，越来越多村民也知道到村里来了这样一位年轻人，并且没有把他当外人，愿意将喜怒哀乐向他诉说，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。

习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话，面对繁杂的任务，他从不抱怨；面对群众的意见，他总是耐心聆听。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。中大康乐园紧锣密鼓为迎接新生做准备

最新 | 中山大学2021级本科学生工作组成立

--- 中大学工 ---

版头来源：新华社

转载来源：中山大学中国语言文学系（珠海）

转载编辑：童星雨

初审：郑梦婕

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn




文章编号: 96059f35bb1b9c7605f8988831cd386f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (多彩的生命——中国野生动物展) 2021-08-07 宁悦家的松鼠   宁悦家的松鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzgwNjkxOQ==&mid=2247484870&idx=1&sn=f98be87b445140ad5541fab65f24b010






如果说三伏天哪里最适合消夏？我给出的答案就是“博物馆”。

走吧，一起去看看有趣的动物展，嗯，萌萌滴，好治愈哦。

展览时间：2021年7月1日～9月25日。

承办单位：大连自然博物馆 北京自然博物馆

我国有著辽阔的疆土和海域，气候条件复杂，自然环境多样，为多种野生动物的生息繁衍提供了良好的自然条件，是世界上野生动物类最多的国家之一。

这个展览分为四个单元，分别是：

一、中国生物多样性保护与成就

二、中国哺乳动物的多样性与保护

三、鸟类多样性

四、爬行动物、两栖动物、鱼类和无脊椎动物

中国的生物物种

据2021年5月21日正式发布的《中国生物物种名录》，共收录115064物种，其中，动物界56000种，包括鸟类1445种，哺乳类564类，两栖类481种、爬行类463种、鱼类4949种；植物界38394种，包括被子植物31961种、裸子植物289种；真菌界15095种。

大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。截至2021年1月，中国大熊猫野生种群增至1864只。

大熊猫（图片来自网络）

小熊猫，外形像猫，但较猫肥大，全身红褐色。圆脸，吻部较短，脸颊有白色斑纹。耳大，直立向前。四肢粗短，为黑褐色。尾长、较粗而蓬松，并有12条红暗相间的环纹；尾尖深褐色。2013年CNN评选的世界最可爱物种排行榜上排名第十三。

小熊猫

中国有三种野生奇蹄类动物，即普氏野马、西藏野驴和蒙古野驴，均列为国家Ⅰ级保护动物。

普氏野马（图片来自网络）

文昌鱼，脊索动物，长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型，也是研究脊索动物演化和系统发育的优良科学实验材料，具重要科学价值。

文昌鱼（图片来自网络）

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚（图片来自网络）

黔金丝猴的体型略小于川金丝猴，脸部灰白或浅蓝，鼻眉脊浅蓝。由于黔金丝猴栖息在犹如孤岛一般的梵净山中，生存范围狭窄，加之数量稀少，又被科学家称为“世界独生子”。列入世界自然保护联盟EN（濒危）级别，属于国家一级保护动物。

黔金丝猴

藏酋猴是中国猕猴属中最大的一种，是中国特有物种，分布于中部地区，东至浙江、福建，西到四川，北达秦岭南部，南界为南岭。

藏酋猴

豹猫在中国也被称作“钱猫”，因为其身上的斑点很像中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。南方种的毛色基调是淡褐色或浅黄色，而北方的毛基色显得更灰且周身有深色的斑点。广泛分布于中国（除了北部和西部的干旱区）。

豹猫

雪兔是寒带、亚寒带代表动物之一，是一类个体较大的野兔。雪兔为了适应冬季严寒的雪地生活环境，冬天毛色变白，直到毛的根部；耳尖和眼圈黑褐色；前后脚掌淡黄色；夏天毛色变深，多呈赤褐色，是中国唯一冬毛变白的野兔。

雪兔

藏羚羊栖息于海拔3700-5500米的高山草原、草甸和高寒荒漠地带，早晚觅食，善奔跑。主要分布于中国以羌塘为中心的青藏高原地区（青海、西藏、新疆），少量见于拉达克地区。

历史纪录中，藏羚羊的数量曾达到百万只之多，但因国际市场对藏羚羊绒沙图什披肩的需求，使得它们在20世纪最后20年遭遇大量偷猎，数量急剧下降。2021年1月4日，从中国国家林业和草原局获悉，藏羚羊野外种群恢复到30万只以上。

藏羚羊

羚牛，是一种分布在喜马拉雅山东麓密林地区的大型牛科食草动物。由于产地不同，毛色由南向北逐渐变浅。栖息于2500米以上的高寒地区，体型雄健，性情凶悍。数量稀少，中国仅存数千头，为中国国家一级保护动物。分布于中国西南、西北及尼泊尔、不丹、印度、缅甸。羚牛是不丹的国兽，在不丹被叫做“塔金”。

羚牛

蛇雕，头顶具黑色杂白的圆形羽冠，覆盖后头。蛇雕将蛇吞入之后，往往要停下来，歇一会儿，同时做出一个十分古怪的动作：首先朝著太阳的方向，不断地挺胸和扬头，用呆滞的目光凝视著太阳，就象人在进食的时候被噎住的表情一样。这是蛇雕为了抵抗吞咽下去而又没有完全死亡的蛇体在腹中的扭动，不得不抬头挺胸，用胸部的肌肉去抑制蛇体的活动，同时扩张自己的气管而不至于受到窒息。

蛇雕

狼，为国家二级保护野生动物。智商高度发达，可以通过气味、叫声、肢体动作进行沟通。看过《藏地密码》的读者，看过灰狼三兄弟的表现，一定对狼的智商有著深刻的印象。

狼

扬子鳄，是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。因其生活在长江流域，故称“扬子鳄”。

结束语

天不言而四时行，地不语而百物生。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。

当前，全球物种灭绝速度不断加快，新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，共建万物和谐的美丽家园。

END




文章编号: fdfc48b77cccba6142dede8a91b36576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (“望得见山,看得见水,记得住乡愁”,美丽中国画卷正在徐徐展开) 2021-08-07 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651816399&idx=4&sn=76f8b0186f2a6233d27fdbb32b18cee3






敢教日月换新天

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

节目以百年来中国共产党为实现民族独立、国家富强、人民幸福的不懈奋斗史和不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的历程为主线，全景展现了中国共产党团结带领中国人民实现从站起来到富起来、再到强起来的历史伟业。

广西卫视7月19日起

每天21:15播出

今晚播出第20集《美丽中国》

本集主要内容：生态兴则文明兴。中国共产党历来重视生态环境保护。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，中国人民扎实推进生态文明建设。

中国的生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性和全局性变化。思想认识程度之深、污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有。

“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的美丽中国画卷正在徐徐展开。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源丨央视网、央视新闻客户端

编辑｜莫杰馨

责编丨陈嫦




文章编号: 234ebf3e4ea849a7f2ac9ffc533bc3e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (福建厦门即将“腾飞”!住在附近的人有福了!) 2021-08-07 生存法泽   生存法泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA0MjkyOQ==&mid=2247501202&idx=8&sn=67e55ebfb49229c4459267f2a8512bf3






↑↑↑向上滑动查看内容

厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。

厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。

建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。

“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。

如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。

新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。

“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。

总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？

（图文来自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）点击观看更多精彩内容




文章编号: 66f823b97947f5824abc7bbc32c27ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (8月14-15号到9月底每周末钦州网红犀丽湾+三娘湾+最美海上公路+品海鲜休闲活动!) 2021-08-07 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662964284&idx=2&sn=b26c644b27ef575d5e1f13beba45579b






“月亮湾”这个被网友新发现的宝藏地方，

在经过一轮又一轮的蜕变之后，

近日又因为改名问题，

刷爆了钦州人的朋友圈，

犀丽湾更是作为新的名字，

被推上了风口浪尖

犀丽湾将于2020年国庆中秋双节黄金周

免费开放

关于犀丽湾位置

位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇犀丽湾风景区

左临三娘湾、右临广西最美滨海公路

拥有绝佳的地理位置

犀丽湾的沙滩有2.5公里长

是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线

来这里，你可以体验在海边荡秋千

吹著海风，看著海景，荡著秋千

再来两张美美哒照片

你就是朋友圈zui靓的仔

一个配套完善的免费天然沙滩

是钦州人休闲的好地方

这个暑期如果你不知道去哪玩，

跟上行者户外来这里准没错！

三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。

跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧！

三娘石

三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破"四旧"时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

乌雷伏波庙

乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。

沙滩

清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

母猪石

从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

天涯石

"天涯石"，又名"海霞石"，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。

海滩防护林

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

三娘湾海水浴场

旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。

风情渔村

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒

玩，当然要尽兴、如何玩？我们不求点多，赶鸭子式、给大家尽兴、玩够！特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到，再采买、加工、那时已没多少胃口了！而且旅游开发，那里的鱼已不是批发价啦！！

1.欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。

2.出海寻觅中华白海豚，近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊。（不要嫌公家的船费贵，偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦）

3.体验自然淳朴的渔村风情，坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣。

4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹。

吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱！唯有美食不可辜负

浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了

1. 对虾

钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。

2. 海螺

海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。

3. 青蟹

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。

4. 大蚝

主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。

5. 蚝蛎

新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。

6. 海鸭肉

海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。

三娘湾有露营地、温度正好！

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音

时间：7月17-18号起至9月底每周末

活动费用：178元(大小同价）散拼满30人成团、如17中巴发团则团费为218元(8月份含住价为298元、团队）

费用包含：柳州-钦州三娘湾往返车费、保险、向导

费用不含：住宿（看各自需求、有火车驿站、望海楼及一些特色主题客栈、当然还可以露营、正常海边的渔民房旺季也是百来块钱、如今您说呢？看好再决定）餐饮（特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人）出海看白海豚、或打鱼（包船、看人数船大小费用AA、8月中旬后开海可出海打鱼）、三娘湾景区目前免门票！三娘湾泳场冲淡费！

活动大致行程 ：D1柳州7：30出发、车程约4.小时、到达海鲜市场AA品海鲜、饭足然后前往最美海上公路、新的网红海湾~犀丽湾打卡、夜宿三娘湾景区、、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程！约晚8点前到达可爱的柳州！

报名云风：13768894568 15677224568 蓝兰13768892458　　自动化19807726300 微信同号

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568　扫一扫加好友

15677224568 微信同号

★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动




文章编号: 4b511203e9c34a1995b4e3e11c2c0db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (8.14-15 七夕 | 没有哪个胃不想来潮汕,潮州拟申报“世界美食之都”!来省十大美丽海岛玩水,上岸继续放开吃) 2021-08-07 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650653815&idx=3&sn=233a10ab209c530093a70ac67e648439




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 14 日 - 15 日 周末 七夕【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天8.8 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃8.8 | 暑假每周排期！浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！8.11 非周末 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃8.12 非周末 | 拼顺德逢简水乡、清晖园大良休闲路线，坐乌篷船，看小桥流水，边游边吃好惬意8.14 | 暑假每周排期！浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！8.15 | 快艇浮潜，暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃2短途旅行8.14-15 七夕 | 避暑戏水圣地，快来浪漫一下！人间仙境七星岩风景区、紫云穀拼玩8.14-15 七夕 | 没有哪个胃不想来潮汕，潮州拟申报“世界美食之都”！来省十大美丽海岛玩水，上岸继续放开吃8.14-15 七夕 | 快来浪漫一下！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，枕著海浪入眠8.21-22 | 在“世界最美裂缝”乳源大峡谷，溯溪玩水，清凉自然来！探秘喀斯特溶洞，英西峰林，华南第一天坑暑假每周排期！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，海浪声伴你入睡…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: a718643854a328e6baf57ad0b0d7bdff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (鲸是鲸,豚是豚;豚也是鲸,但鲸不都是豚) 2021-08-07 国际爱护动物基金会   国际爱护动物基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5MDU4MA==&mid=2650755811&idx=1&sn=b8e03d22b6dd0450186400fb0db77717






标题请大声朗读三遍

标题请大声朗读三遍

标题请大声朗读三遍

一群海豚（common dolphins—学名真海豚）在葡萄牙群岛亚速尔群岛海岸附近的海中 © Scott Portelli

01

鲸？还是海豚？

这是个好问题！

很多人从来没有想过这个问题，毕竟当我们想到海豚和鲸时，通常脑海中浮现出两种外观截然不同的动物：

上：抹香鲸

下：大西洋斑海豚

不过……其实TA们是一家，从分类学上讲，所有的鲸、海豚和鼠海豚都被归为鲸目。

在鲸目内有两个亚目，须鲸目和齿鲸目。

须鲸包括那些大块头们：

蓝鲸、灰鲸、座头鲸、

长须（鲸）、小鳁（鲸）、露脊鲸

等……

蓝鲸

目前公认地球上最大的动物，记录最大个体长33米，最大体重160吨，背部呈蓝灰色而得名。

齿鲸目中有真海豚、鼠海豚和虎鲸等等，虎鲸虽然叫鲸，却是海豚科成员（鲸目—齿鲸亚目—海豚科—虎鲸属），长约10米，海豚科中最大的。

关于虎鲸

又名逆戟鲸，还有个名字可能我们更熟悉“杀人鲸”Killer Whale，这名字误会大了，更多建议搜索纪录片《黑鲸Black Fish》。

许多我们熟悉的海豚平均长度只有2到3米。

2018年5月20日，科德角7只大西洋白海豚集体搁浅。

鼠海豚更小

同样是搁浅的

回到上一个问题，虎鲸是海豚科，而海豚科属于鲸目！

所以说虎鲸是海豚、是鲸都正确。

带著宝宝的虎鲸妈妈

除了虎鲸，还有一些海豚科成员名字也带个“鲸”，比如伪虎鲸、瓜头鲸、领航鲸……

一头长肢领航鲸（齿鲸亚目——海豚科——领航鲸属）妈妈和宝宝在西澳大利亚布雷默湾峡谷附近的海面上游泳。© Lisa Skelton

还有一个不能不提：

鲸鲨：不是鲸而是鲨，鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼，体长20米差不多是虎鲸的两倍，目前已知世界上最大的鱼。

02

关于TA们

鲸目是哺乳动物，靠肺呼吸，需要浮出水面通过气孔换气；

这些大块头都非常聪明，都可以发出声音彼此交流；

由于鲸主要在水下交流，与在海面上海豚更常见的那些清晰的咔嗒声或口哨声相比，我们可能不太熟悉它们的声音；

海豚的声音还有回声定位的能力，而须鲸们发声就是纯唠嗑儿。

03

吃与被吃

我们常说“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”，其实有些动物的体型和食物大小并不太成正比，比如须鲸们个子够大了，但是食物却不大，它们消耗成吨的磷虾或小鱼，而不是几条大鱼。

个子不太大的海豚吃各种鱼类和甲壳类动物，总的来说食物的具体种类取决于生活环境以及它们的捕食能力，标准的有啥吃啥。值得一提的是虎鲸，这些捕猎高手的菜谱包括：鱼类、其他鲸类、鳍足类、海獭类、鸟类（比如企鹅）、爬行类和头足类……

鱼类包括这些：

灰鲸鲨

或者

大白鲨

（据说虎鲸不太喜欢吃，

大白鲨：我可谢谢你啊！）

这些都是虎鲸的食物，须鲸因为体型大虎鲸通常不惦记，但是刚出生的幼崽可以有，体型大如蓝鲸童年也是生活在虎鲸的阴影下，母子一旦落单就很危险，面对一群虎鲸单独雌鲸都很难自保更不要说保护孩子。而且，也有过多起虎鲸集体攻击成年健康蓝鲸、抹香鲸的目击报告，但主要还是以猎杀未成年须鲸为主，虎鲸真是有无限可能啊……

虎鲸有个老冤家：

座头鲸在南太平洋汤加海岸游弋

© Vanessa Mignon

座头鲸——大翅鲸、驼背鲸，幼年也是虎鲸的猎杀对象，成年了身长13-15米优势也并不太突出，但有一对能长到5米多的巨大胸鳍，上面还常常附著了藤壶，耍起来就是一对巨大的狼牙棒。

04

社交和生活

海豚和须鲸都经常成群结队地旅行，是为了安全，也是为了寻找食物。通常海豚一群的数量从几个到数百甚至数千不等，真是热爱集体生活的同学啊。

相比之下，座头鲸往往更孤独，只与一两头结伴旅行。毕竟与海豚相比，鲸的体型使它们更不容易受到攻击。不过座头鲸遇到紧急情况也会招呼同伴一起行动，比如一起去揍虎鲸，有报告显示大多时候虎鲸并没有攻击座头鲸而是攻击其他动物，也有座头鲸或是单枪匹马或是呼朋唤友赶去搭救。座头鲸是须鲸，吃小鱼小虾的，绝不是去抢饭，有专家推测是为了报仇，目前还没有定论。

座头鲸母子

© Vanessa Mignon

鲸豚的生育率都低于其他较小的动物——和我们人类相似，海豚和须鲸一般一次只生一个崽，海豚每两到三年生一胎，而须鲸可能则是要2-5年或更长时间。大多数海豚的孕期要 10-12 个月，具体还是取决于物种，比如虎鲸妈妈要怀 18 个月。

18个月什么水平？

大象22个月左右

犀牛18个月左右

长颈鹿15个月

05

他们过得好么？像今天的许多动物一样，气候变化和人类活动使海洋哺乳动物的生存受到了威胁。船只撞击和渔网缠绕等人为威胁正在将一些物种推向灭绝的边缘，备受瞩目的小头鼠海豚已经极度濒危；新西兰的毛伊海豚大约还剩下 55 头；北大西洋露脊鲸也处于极度濒危状态，只剩下不到 360 头。

还有原因复杂的搁浅：

上周再次发生了 #海豚# 集体搁浅，5只海豚被送回安全海域，追踪器传回的数据显示状态不错。我们的摄影师拍摄了两只海豚被放归的画面，

今天，我们已经拥有一只专业团队拯救搁浅和被渔网纠缠的海洋动物，我们团队具备先进的设备和技术，能对搁浅动物进行实地健康评估和治疗，帮助动物重返大海，且通过追踪监测放归后的状态。自 1998 年以来，海豚的放归率已经从1998年的15% 提高到 79% 以上。

2018年11月27日上午，国际爱护动物基金会海洋哺乳动物救援和研究团队正在准备放归一只海豚，他刚刚经过了健康检查，一切正常。

这个迷路的小伙子是我们海洋救援团队救助的第5000个动物，也没啥纪念品可送的，就给你装个追踪器吧。和他一起搁浅的其它3只雄性海豚也一起被放归。

冰岛，一只座头鲸被渔网缠住，最终在救援小组的帮助下脱困

© Elding Whale Watch

并不是每次救援都有个美好的结局，2021年7月科德角，一只海豚搁浅，我们的团队曾经帮很多海豚重回大海，但这次人们赶到时已经无法挽回了，我们看著她越来越虚弱、慢慢停止了呼吸。

救援人员把她移上推车，送去实验室做检查以便确认死亡原因。那天的海滩很安静。

鲸豚搁浅至今是个世界性难题，但是！有一些艺高胆大的家伙解封了主动搁浅技能，还是虎鲸：

（图片来源见水印）

目前已经发现有一些地区的部分虎鲸开始利用涨潮搁浅捕猎，不过这一独特战术不仅对个人能力要求极高，还需要具备天时地利促成，否则一旦翻车很可能丧命。

前不久看到过一个发生在加拿大海域，这只年幼的虎鲸被发现卡在了岩石中（来自网络）：

这个地方常有海豹出没，怀疑他追海豹过来正巧赶上退潮。

好心人们从家里带来了各种床单，不断给他泼水保持皮肤湿润。

几个小时后涨潮了，顺利回家。

最后，放几张特别喜欢的虎鲸照片：




文章编号: 26c22cdfd806be9bd336f0f4b64bc4c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (自治区文化和旅游厅召开全区文化和旅游行业疫情防控工作电视电话会议) 2021-08-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650413740&idx=2&sn=897ffcd25fcf57b3fe2730c9a22540d1






为贯彻落实好党中央、国务院

关于进一步加强疫情防控工作的重要部署，

8月5日下午，在以视频形式参加了

文化和旅游部和自治区召开的

疫情防控工作电视电话会议后，

自治区文化和旅游厅立即召开

全区文化和旅游行业疫情防控工作电视电话会议。

▲厅党组书记、厅长甘霖出席会议并讲话，进一步部署我区文化和旅游行业疫情防控工作。厅党组成员、副厅长唐正柱主持会议。

针对如何抓好我区文化旅游行业疫情防控工作等重点问题，会议对进一步落实A级旅游景区疫情防控要求，加强旅行社业务监管，强化文化和旅游行业室内场所防控，加强文化旅游场所从业人员的健康监测和管理，加强预警提示及应急管理等五个方面工作进行了专题部署。为进一步加强全区集中隔离场所（酒店）的规范管理，会议要求各级文化旅游行政管理部门要严格按照自治区和当地疫情防控指挥部疫情防控应急响应要求，立即恢复和激活疫情应急指挥体系，进一步加强集中隔离场所闭环管理工作。

会议强调，现在全国新冠肺炎疫情防控形势异常严峻，抓好全区文化旅游行业疫情防控是当前工作的重中之重。各地文化和旅游行政管理部门要根据自治区党委政府、文化和旅游部疫情防控工作总体部署和自治区疫情防控联防联控机制的具体要求，提高政治站位，增强风险意识、底线思维，按照属地管理原则，强化责任感、使命感、紧迫感，查漏洞、补短板、强措施，真正“严起来、紧起来、干起来”，全力以赴抓好我区文化旅游行业疫情防控工作，确保我区文化旅游行业疫情防控安全稳定。

具体如下

第一方面，是要抓好文化旅游行业的疫情防控工作。

一、进一步落实A级旅游景区疫情防控要求。旅游景区要严格落实“限量、预约、错峰”要求，控制游客接待上限。引导游客错峰游览，同一时间段入园不得超过游客最大承载量；落实门票预约制度，调控进入景点游客数量，确保游客信息可查询、可追踪；严格落实扫码入园、体温监测、佩戴口罩、“一米线”等进入景区的硬性要求。对景区内人员聚集区域，严格落实人流引导和疏导措施，防止人员瞬时聚集。对容易形成人员聚集的项目和场所，要及时进行引导和疏导，做好局部卫生、通风、消杀等管理和防控措施。严格落实景区内演艺等重点场所、重点设施防控要求，严格落实入场体温监测、实名登记、查验“健康码”和“行程码”、佩戴口罩、通风消毒等措施。14天内有国内中高风险区旅居史的演职人员不得参与演出。

二、进一步加强旅行社业务监管。旅行社要暂停组织赴中、高风险地区旅游，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程；已经在当地的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，积极配合做好相关疫情排查工作。旅游团队如发生疫情情况，要立即第一时间报告当地疫情防控部门，按疫情防控规定及时处置， 配合有关部门将疫情确诊人员和密接人员及时转运至集中隔离场所进行医学观察隔离。全区各旅行社暂停开展赴中、高风险地区的团队旅游及“机票+酒店”业务，不接待中、高风险地区旅游团队及个人来桂旅游。组织区内旅游要控制团队人数，合理安排旅游线路和出游时间，分时段、分批次、分区域开展旅游活动，避免游客聚集。认真落实游客、导游、司机等人员的测温、验码、戴口罩、乘车隔位坐、就餐隔位吃等防控措施。

三、进一步强化文化和旅游行业室内场所防控。加强星级饭店、剧院等演出场所，博物馆、公共图书馆、文化馆（站）、美术馆、A级旅游景区的室内场所，以及娱乐场所、上网服务场所等空间相对密闭场所的疫情防控，强化卫生管理，加强通风消毒。对进入场所人员严格落实扫码、测温等防控措施，加强从业人员健康监测管理。尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。举办大中型室内外营业性演出需经当地新冠疫情防控指挥部批准同意。对室内文化和旅游活动场所，按照疫情防控部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭，坚决阻断疫情传播途径。按照“谁举办、谁负责”“非必要不举办”原则，严格节庆论坛活动管理，对已审批且尚未举办的节庆论坛活动原则上暂停或推迟或“线上线下相结合方式”举办；对尚未审批的节庆论坛活动，原则上近期暂停受理，坚决防止聚集性、输入性疫情发生。

四、进一步加强文化旅游场所从业人员的健康监测和管理。加强对承接后勤服务、保洁、安保等人员健康检测管理。及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况，上岗前进行健康码检核，规范佩戴口罩，确保员工健康上岗和规范作业。发现游客及员工出现发热、咳嗽等相关症状，及时安排到就近定点医疗机构就诊，坚决杜绝游客、员工带病出游、上岗。要加快疫苗接种工作。大力推进从业人员疫苗接种工作，尽快做到“应接尽接”，坚决按时间节点完成疫苗接种任务。

五、进一步加强预警提示及应急管理。各地要在当地新冠疫情防控指挥部的统一领导下，加强与宣传、公安、卫健、交通等部门沟通协调，实现信息共享，联防联控。进一步细化完善疫情防控应急预案，明确工作任务，靠实人员职责，细化响应流程、应急措施和处置规范，确保一旦发现疫情，能迅速应对、科学处置。要按照自治区疫情指挥部统一要求，认真落实值班制度，明确24小时值班要求，安排责任心强、业务熟练的同志值班。及时、准确、详实做好日报表工作。充分利用广播电视、网络、社交媒体、电子屏等多种途径，及时发布出行预警提示，做好正面宣传和引导工作。提醒市民游客增强自身安全防范意识，注意关注了解国家正规媒体和平台渠道发布的疫情信息通报，不要前往中高风险地区和出现确诊病例地区旅游。开展疫情防控知识宣传，普及科学防疫方法，提醒游客戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，不聚集，做好自身防护，自觉遵守疫情防控规定。

第二方面，是要进一步加强全区集中隔离场所（酒店）规范管理工作。

根据《研究当前我区疫情防控有关重点工作纪要》《广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于印发应对近期国内严峻新冠肺炎疫情“十严格”防控措施的紧急通知》中有关要求，自治区文化和旅游厅作为自治区新冠病毒防控工作领导小组指挥部集中隔离场所专班的牵头单位，目前已按照自治区新冠疫情防控工作领导小组指挥部的要求，啔动激活了应急工作机制。作为全区各地集中隔离场所管理工作专班牵头部门的各级文化旅游行政管理部门，一定要按照自治区和当地疫情防控指挥部疫情防控应急响应要求，立即恢复和激活疫情应急指挥体系，进一步加强集中隔离场所闭环管理工作 。

一、提高认识，加强领导。各级集中隔离场所工作专班牵头部门及参与专班各相关职能部门要高度重视集中隔离场所（酒店）规范管理工作，落实措施、落实专人，确保集中隔离场所（酒店）管控工作落到实处。专班各相关职能部门要加强对本部门派驻集中隔离场所（酒店）的工作人员的业务培训指导工作，明确好职责任务，共同协作，确保严格管控和保障工作准确、有力、到位。

二、严格细致，管控到位。集中隔离管控要始终突出“细”，把各项管控措施进一步抓严抓实。各地，特别是境外输入防控任务较重、防疫压力较大的崇左、防城港、百色和南宁等市，要继续按照国务院联防联控机制《集中隔离医学观察指南》及自治区疫情防控指挥部《关于进一步加强集中隔离场所闭环管理工作的通知》等要求，加大集中隔离场所管理的工作力度，规范集中隔离场所设置，加强集中隔离场所卫生管理、工作人员安全管理、隔离人员健康管理，进一步实现管理规范化。

三、抓住重点环节，严防死守。在面临国内严峻新冠肺炎疫情的形势下，全区各地集中隔离场所（酒店）值守工作专班必须实行全闭环封闭管理，可采取分期、分班组等形式，轮班落实21天全闭环封闭管理要求，加强防护，定期核酸检测。未全程完成新冠病毒疫苗接种的人员，不允许上岗。第三方消杀公司的消杀人员，也要采取分期、分班组轮班的形式纳入21天值守工作专班全闭环封闭管理。

四、严格监督，规范开展消杀工作。要加强消毒技术培训，严格按照新冠防控方案的消毒技术指南进行消毒。如由酒店保洁人员执行日常消杀工作的，请专业部门人员对其进行培训后，佩戴专业部门培训合格证上岗。如外包购买第三方消杀公司提供服务的，要由专业部门查验公司和执行人员资质，并且严格监督，确保承担消杀的工作人员严格规范开展消毒操作。

五、加强值班值守，确保应急响应。各地集中隔离场所工作专班要全面实施24小时应急值守制度，强化属地责任，做好值班安排。领导干部要做好表率，带头值班值守，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保一旦发生疫情突发事件，迅速有效啔动应急响应，迅速科学有效处置。

六、加强督查，压实责任。自治区新冠病毒防控工作领导小组指挥部集中隔离场所专班，将采取不定期和随机抽查的方式，组织对全区集中隔离场所（酒店）进行督查抽查，发现严重问题和工作失职的，在全区范围内进行通报批评。对造成严重后果的，按照有关规定对责任人严肃问责。

自治区文化和旅游厅在家的厅领导、厅机关各处室负责人、执法办负责人，以及机关服务中心、文化研究院、规划设计院负责人在主会场线下参与会议。各市文化和旅游行政管理部门主要负责人、局领导、所有业务科室负责人，以及文化市场行政执法队伍负责人在分会场通过视频电话形式线上参与此次会议。

END

●盘点钦州特色米粉，爱嗦粉的朋友千万不要错过！

●用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

●寻味钦州丨风味十足的灵山特色乡村喜宴（一）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：黄裕清

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: c65e2c84bf5fdd458bcc55d51f67b27a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这些福建最美海岛,你了解多少?) 2021-08-07 曹强   曹强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NDA4MA==&mid=2651759377&idx=4&sn=ad5044aa3e737e9ce8431961f5bc3a68






福建的美

在陆域，更在海洋

福建海洋的美

在海岸，更在海岛

福建省岛屿资源丰富

拥有大小海岛2214个

位居全国第二

关于福建最美十大海岛

你了解多少？

1

请问在福建海岛中，哪一座素有“海上花园”之誉？

-点击查看答案-

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，与厦门岛隔海相望。素有“海上花园”之誉，拥有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环鼓路、鼓浪石、天然海滨浴场等著名景点，岛上气候宜人，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的海上明珠。小岛养育出一批蜚声中外的名人，赋予鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚内涵。

2

哪一座素有“南国蓬莱”之誉？

-点击查看答案-

湄洲岛陆域面积14.35平方公里，与台湾一水相连，是“海上和平女神”——妈祖的故乡，也是妈祖信俗世界遗产地。素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙 、“东方夏威夷” 、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处，更有2亿妈祖信众信仰的妈祖祖庙，被誉为“东方麦加”。

3

哪一座被专家誉为“海蚀地貌博物馆”？

-点击查看答案-

海坛岛位于平潭综合实验区，其海蚀地貌甲天下，被专家誉为“海蚀地貌博物馆”。岛上海蚀崖、海蚀洞、海蚀穴、海蚀平台、海蚀阶地等星罗棋布，形态各异，或如双龙抱珠，海豚戏水，跳跃腾空，或如利鳄刺天，锐不可当，或如海龟登陆，摇曳徐行……形神兼备、栩栩如生，令人叹为观止。

4

哪一座自古以“内八景、外八景、海天八景”驰名于世？

-点击查看答案-

东山岛别称“陵岛”“蝴蝶岛”，为福建第二大岛，中国十大美丽海岛之一。位于福建最南端，闽粤交界沿海突出部，与澎湖隔海相望。四周拥有广阔的海域、沙滩和滩涂，海洋水产品十分丰富，是海洋捕捞业和养殖业生产发展的重要基地。岛上自古就以“内八景、外八景、海天八景”和“铜山十八景”驰名于世。

5

哪一座海岛上有“海上天湖”“南国天山”？

-点击查看答案-

嵛山岛地处福鼎市东南海域，为闽东第一大岛，中国十大最美海岛之一。岛上山场宽广，气候宜人，风光旖旎。岛顶之上镶嵌著三个天然湖泊，素有“海上天湖”之美誉；湖四周万亩的高山奇特草甸，有“南国天山”之美誉。绵延曲折的海岸线上遍布嶙峋奇特的海蚀景观，千顷金沙金黄细软，踏浪其中，令人流连忘返。

6

哪一座海岛上有被誉为“海上一绝”的雨伞礁？

-点击查看答案-

台山岛位于福鼎市东南部，是福建距离大陆最远且有人居住的唯一列岛。海蚀地貌丰富奇特，除了“海上一绝”雨伞礁外，尚有南屿的“天桥”，白礁上的礁岩的海蚀造型酷似牛、羊、鸡。台山列岛有丰富的贝壳类资源，被宁德市政府列为“厚壳贻贝繁殖保护区”。

7

哪一座海岛上有常年渗出海水的“泪岩石”？

-点击查看答案-

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言“腿”与“坠”谐音，故得名。绿色林区连绵成片，中间被巨大的金黄色岩壁切断，翠绿杂糅著金黄，多姿、妩媚。岛上到处可见奇石异岩，有一块“泪岩石”常年有水流渗出。原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

8

哪一座的天然良港曾被郭沫若先生称赞为“举世无”？

-点击查看答案-

三都岛位于宁德市蕉城区东南部，三都澳内水深湾阔，郭沫若先生曾赞美它“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”，是中国大黄鱼原产地、全国农业观光示范点。澳内风光旖旎，许多形态各异的礁石岸坞，栩栩如生。霞光荡漾、鸥鸟竞逐、百舸争流，让你置身仙境；辽阔渔场、海上渔城、耕海牧渔，让你心旷神怡。

9

哪一座海岛上有壮观的火山石柱林景观？

-点击查看答案-

南碇岛（林进屿）位于漳浦县后蔡湾南方海域，岛上具有典型的海岛火山地貌，属于福建漳州滨海火山国家地质公园。南碇岛全岛及潮间带，总面积约30公顷，全岛由140万根六面体、木炭般的玄武岩柱状体，构成火山石柱林景观，岛周均为陡峭岩壁，十分壮观。

10

哪一座与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”？

-点击查看答案-

东壁岛位于福清市龙田镇的东北面海域，因其景色绮丽，与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”，后因明代抗倭英雄戚继光视其为海疆东面的壁垒屏障，改称为“东壁”。岛上基本保持著原有的自然生态，有美丽的落日、海滩、岩礁、怪石、海堤，独具特色的渔场、渔船、渔家石屋，被评为福建省“水乡渔村”。

福建海岛

如同散落在东海之滨的明珠

散发著璀璨光芒

正值炎夏，海风吹拂

邀上三五好友

一起出发踏浪吧

来源：福建纪检监察




文章编号: 83e0425d4716b8017d9d92e616cbdcc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (萌宠“阳阳”,喊你来打卡!) 2021-08-07 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670081134&idx=1&sn=653a26b75dfd0ec6086916bc43fc9f91






一年一度的

中广核“8·7公众开放体验日”来啦

今年，让我们跟随

阳江核电萌宠“阳阳”出发打卡

阳江核电基地

▲点击观看视频

这是阳江核电

六台百万千瓦级核电机组的发展史

▼▼▼

▲点击图片跳转链接

想进一步了解阳江核电吗

接下来

阳核科普小姐姐“阿火”携手萌宠“阳阳”

邀您一起打卡阳江核电基地

▲点击观看视频

阳江核电公众信息中心展厅

阳江核电公众信息中心展厅，是集科普展览、互动体验一体的核能科普展厅。在这里，你不仅能看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等，还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史。

70米观景平台

站在70米观景平台，我们能俯瞰阳江核电基地，6台机组一览无余。面向6台核电机组，身后还有壁画点缀，拿起手机可以360度无死角拍摄。

环境监测中心

阳江核电环境监测中心，位于海馨花园EC实验楼。内设厂区辐射与气象监测系统，可以实现对厂区周边10公里范围内环境γ辐射水平的连续在线监测。环境实验室还拥有测量间、制样间、化学分析间、淡水（海水）样品蒸发室、无菌室等多个实验室，日常对核电站周边的大气、雨水、生物等进行分析，为确保核电周边辐射水平正常、守护公众安全，提供准确有效的数据支撑。

防波堤

防波堤，可眺望南海，防波提外侧放置扭王水泥块，利用了石头相互卡住的特点，来充分消减海浪的冲击。此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱，它们时常过来嬉戏。走近南防波堤，说不定还能与海豚偶遇哦。

沧海阁

沧海阁，一个可以透过落地窗眺望大海的咖啡厅，适合在工作困乏效率低下的时候来放松减压，同时也是非常适合拍照的地方，想要镜头同时出现书籍、大海、咖啡相融合就来沧海阁吧！

海滨餐厅烧烤吧

来到阳江核电，怎能不来网红餐厅打个卡呢，基地增加了海滨餐厅二楼特色风味餐厅和逸生活烧烤吧，主要供应各式扒饭、煲仔饭、汤面、炒饭、烧烤等特色美食。

看完“阿火”和“阳阳”携手打卡

阳江核电基地网红打卡点

想必很多人又会关心

阳核人

宿舍长啥样、饮食如何

交通方便吗、有哪些娱乐项目

......

叮咚！叮咚！叮咚！

这份阳核行、食、住、娱、婚攻略

请查收

▼▼▼

▲点击图片跳转链接

看完

阳江核电六台机组的发展史

打卡阳江核电基地网红打卡点

阳核攻略

有著

天更蓝、山更绿、水更清

环境更优美的阳江核电美

也必须给小伙伴们安排上

快！快！快！

“阳阳”带你

一起欣赏阳核的美图

▼▼▼

（上下滑动）

注意啦！注意啦！

在本篇微信推文的评论区留言

获赞最多的前5名朋友

可免费获得

阳核定制版粉海豚！

集赞截至时间：

2021年8月13日上午12时

❤❤❤




文章编号: edfb8ee64731b6d7d78cc3f3759d2c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (每日科普 | 云南与珠江的故事) 2021-08-07 云南省环境科学学会   云南省环境科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQzMjU1Mw==&mid=2247500599&idx=1&sn=ecc9d17b72c01a80ee940066c2bbec59




珠江，又名粤江，是中国第二大河流，境内第三长河流。珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛(石)而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部，在下游从八个入海口注入南海。是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。作为珠江主源的南盘江，发源于云南曲靖的马雄山。从发源地开始流经云南、贵州、广西三省区，与北盘江一同汇入红水河，东下西江至珠江入海，见证了3个风格各异的省区。与位于马雄山北面、离开发源地不久就冲入陡峭峡谷中的北盘江不同，南盘江缓缓地流淌在云贵高原的各个坝子间。南盘江流域上游的云南东部，丘陵遍布，湖海聚集，农牧业发达；下游在广西西北部和贵州西南部，南盘江汇入红水河、西江后，流进广西盆地和珠江平原，这里高山峡谷和峰林峰丛相间，地下水道纵横，汇聚了中国西南部自然山水之大美。珠江水系身为云南六大水系之一很大原因是珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，途径云南的东南部。云南气候与珠江水系碰撞生成不一样的景观。珠江发源地我们称作珠江源。珠江源位于云南省曲靖市沾益区城北50公里的马雄山东麓，从马雄山顶下至半山腰，上下两个洞口流水潺潺。这里海拔2158米，景区面积12平方公里，围墙17公里，森林覆盖面积95%以上，植物达1000种以上，野生动物有野兔、野鸡、松鼠、麂子等。珠江源风景区内森林茂密，植物资源十分丰富，森林覆盖率90%以上，生长有73科190种植物，其中滇玉兰、云南含笑、滇润楠、云南樟、滇朴、梁玉茶等为高原特有品种。云南气候适宜与珠江相遇后更是汇聚出了一个动植物王国。云南八大观赏名花，珠江源就有7种，其中尤以杜鹃花最为著名，有杜鹃花8种，花色各异，形态不同，树高从几厘米到十几米应有尽有。春夏时节，漫山遍野的杜鹃花如火如荼，鲜艳夺目，令人流连忘返。由于流经区域具有独特的气候特点和地理条件，珠江生物资源丰富，珠江水系记录鱼类就有385种，主要经济鱼类有53种，最常见的就是青、草、鲢、花鲈、鮻等；名贵鱼类有鲥鱼、卷口鱼、斑鳠等23种；有中华白海豚、中华鲟、鼋等国家一级保护动物，大头鲤、金线鲃、花鳗鲡、唐鱼等国家二级保护动物十几种，还有珍稀鱼类及水生动物淡水赤魟、佛耳丽蚌等。云南含笑滇润楠云南樟麂中华白海豚大头鲤鼋中华鲟淡水赤魟佛耳丽蚌珠江流域旅游资源丰富，而在云南的珠江流域更是一个美丽又神秘的王国。以上只是珠江的冰山一角，以上的叙述就已经令人向往，但珠江的魅力远不止如此，想要了解更多云南的生物多样性世界吗，快来关注“云南省环境科学学会”公众号吧！—END—编辑|云南省环境科学学会扫码关注我们获取更多科普知识


文章编号: 827acc998e2e74a7bf7365f73ef3d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (惠游广西,双卧8日或双飞6日,1880元起/人,下单送415元必消套餐!) 2021-08-07 亿游特价俱乐部   亿游特价俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652056526&idx=8&sn=be4309a4ce97b4b383b76615f4e32207




长按识别成为会员01山海之恋广西双卧八日或双飞六日游2180元起02康养广西双卧8日999元起/人03惠游广西双卧8日或双飞6日1880元起/人04纯 玩 桂 林双卧6日/7日游1599元起05水墨桂林 纯玩双卧6日/7日游1999元起06桂 林 · 大 漓 江 双 卧 六 日 / 七 日 游1888元起07桂 林 · 爆 款 双 卧 六 日 / 七 日 游1399元起点击线路名称即可查看行程惠游广西双卧八日/双飞六日游南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……班期、价格请长按二维码识别，了解详情每个班期仅限6个名额收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！具体行程安排双卧八日参考行程第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）用餐：无 住宿：南宁自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）用餐：早中晚 住宿：巴马早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）用餐：早中晚 住宿：靖西早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。温馨提示：1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）用餐：早中 住宿：钦州早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。温馨提示： 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）用餐：早中 住宿：南宁早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）用餐：早 住宿：无早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）费用包含：1、交通：往返火车硬卧或飞机2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）参考酒店南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级钦州商务：听海墅或同级4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；费用不含：1、强烈建议购买旅游意外险；2、个人私人消费及行程以外的一切费用；3、因不可抗力因素所引致的额外费用；4、如遇单人，则需补房差500元/人；5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。特别说明：1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。温馨提示：1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730以上行程仅供参考，以实际签约为准。服务商：俱游 俱乐部旅游❉预订咨询❉电话:56572720；56572730❉（旗舰店）❉殷高西路101号高景大厦10楼温馨提示❉出行先预约❉更多精彩，请添加商城二维码扫码关注我们以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 4008-215-217欢迎在下方评论别忘了点在看支持我们哦关注原文，即可成为会员


文章编号: 61b3a66f097a90fe287aa17f9bb68232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2021钦州滨海研学夏令营 两天一夜探寻历史文化,体验浪漫滨海风情研学) 2021-08-06 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247503711&idx=1&sn=631c126f8a1e68bf7b096a562410ff5e




中国最美生态内海---茅尾海 钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有”中国大蚝之乡““海豚之乡”“英 雄故里”等美誉。一是中国大蚝之乡。钦州大蚝，广西钦州市特产，全国农 产品地理标志。二是海豚之乡。钦州三娘湾生长著被誉为“海上大熊猫”之 称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到 100 多只，是中国近海极少数能 看到野生白海豚的地方。三是英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯 子材两位民族英雄，现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教 育基地。钦州茅尾海是全国首批 7 个国家级海洋公园之一。研学过程中以小组 为单位，让学生以体验感悟、行走探究和寓教于乐为主，理论与实践相结合，不断反 思和总结， 将学习成果内化于心，灵活掌握，达到知行合一的目的。研学目标 1.通过参观游览仙岛公园让学生了解钦州港的历史，公园是为纪念孙中山先生规 划建设“南方第二大港”---钦州港而建造。2. 通过实地走访生蚝养殖基地让学生了解生蚝产地环境、历史渊源、养殖方式 等基本情况，领略中国大蚝之乡非凡魅力。3. 通过实地游览三娘湾国际海豚公园让学生了解海洋文化、中华白海豚物种知 识，提升学生对海洋环境保护的意识。4. 通过实地参观冯子材、刘永福旧居让学生了解民族英雄一生的光辉历程以及 中法战争、镇南关大捷的历史文化，弘扬爱国之情。住宿海边别墅---圣展听海墅度假酒店研学亮点 一、探寻钦州港龙门群岛七十二泾仙岛公园历史文化 仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上， 因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。瞻仰伟大民族英雄、伟大爱国者、中国民主革命伟大先驱孙中山先生铜像。▼研学目标 1.知识目标：通过瞻仰孙中山先生铜像，了解孙中山先生提出建设钦州港的历 史由来。2.能力目标：培养学生对港口建设选址的思考能力，拓宽视野。3.情感价值观目标：加深学生对爱国主义的认识，增强学生对社会主义建设的 使命感。仙岛公园二、揭开“中国生蚝之乡”---钦州大蚝生长的秘密 广西钦州市大蚝养殖区位于茅尾海、龙门七十二径和大风江中下游。大蚝养 成场一般位于有河流注入的内湾中、下段，或离河口不远处的海区，底质为泥、 泥沙、沙泥或岩石，潮流畅通，水质清新无污染，自然环境优良，自古以来就是 大蚝的自然栖息地。▼研学目标 1.知识目标：通过实地观看生蚝产地环境了解生蚝生长习性。2.能力目标：通过观看现场撬生蚝，使学生了解海产品生产加工的流程。3.情感价值观目标：加深学生对海岸养殖的认识，使学生切身感受到祖国的物 产丰富。钦州大蚝三、造访中华白海豚的故乡---钦州三娘湾 三娘湾，广西十佳景区之一，国家 4A 级景区，是中华白海豚的故乡。地处 中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与 北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷， 水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 ▼研学目标 1.知识目标：通过实地游览三娘湾，了解三娘湾那美丽动人的故事。 2.能力目标：通过参观海豚科普馆，了解中华白海豚生活的海域环境。3.情感价值观目标：加深学生对中华白海豚的认识，增强海洋保护意识。三娘湾--国际海豚公园四、参观爱国将领刘永福、冯子材旧居建筑群 钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三 宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提 督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是 冯子村退居时住所。1996 年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个 中小学爱国主义教育基地”。▼研学目标 1.知识目标：通过实地参观，了解中法战争、镇南关大捷背后将领的光辉。2.能力目标：通过参观爱国将领旧居，加深学生对“一寸山河一寸金”的认识。3.情感价值观目标：使学生对爱国主义教育有更深层次的认识，大力弘扬爱国 主义精神。冯子材旧居研学课程时间： 第一期：7 月 29 日-7 月 30 日 第二期：8 月 4 日-8 月 5 日 第三期：8 月 9 日-8 月 10 日 第四期：8 月 14 日-8 月 15 日 第五期：8 月 18 日-8 月 19 日 第六期: 8 月 25 日-8 月 26 日 班级学校，定制出发（ 满 30 人出发） 课程地点：钦州滨海旅游度假区---茅尾海 集合（接送）地点：指定地方集合 适合对象：中学生 7-15 岁的青少年 钦州滨海研学夏令营费用： 优惠价：399 元 原价 599 元/人 费用包含：大巴车费、聆海别墅一晚、3 个正餐一早餐费、研学老师和生活老师、 研学手册、赠送意外保险、赠送每人每天一瓶矿泉水。详情可加业务负责人咨询 周一至周五早上 9:00-下午 17:30 温馨提示：『钦州滨海研学营 』课程时间是早上 8：30 至次日下午 17:30 由楚学研学 专业老师带队进行指导， 保障每个孩子的安全，不需要家长陪同哦，如家长也 想一起去则按照学生的价格 399 元。研学具体时间行程安排如下：Day1*8:30 在南宁指定地点集合 *9:00 准时出发钦州滨海度假区 *11:00-12:30 到达钦州仙岛公园，老师讲解海洋文化知识，走进广西茅尾 海红树林自然保护区，边玩边写研学手册任务单 *12:30--14:30 用午餐，圣展听海墅度假酒店办理入住 *14:30--15:30 聆海墅研学小课堂（海水盐度计测量）-神奇的海水 *16:00—16：30 打卡天空之境、生蚝养殖基地，了解生蚝生长习性，贝类 海洋研学小课堂，完成研学手册任务单 *16:30--17:30 沙滩挖小螃蟹比赛、建造沙滩城堡（沙子雕刻） *18:00--19:00 回酒店 DAY 晚餐（包饺子等） *19:30--21:00 海鲜烧烤，老师组织活动小游戏 *21:00--22:00 洗漱、就寝 。Day 2*7:30--8:30 起床、用早餐*9:00 --9:50 出发三娘湾国际海豚公园 *9:50--11:30 三娘湾国际海豚公园，走进海豚科普馆了解“海上熊猫” *11:30--13:00 午餐，丰富的滨海水产品 *14:00--15:30 参观冯子材、刘永福旧居，提升学生爱国主义精神 *15:30 返程 *17:30-18:00 回到南宁温馨的家！详细行程请微信或者电话客服，谢谢！报名联系电话、微信号微信号18076337167 大春春微信号18076339657何平喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。趁时光大好，去旅行吧！分享你我，快乐大家点下方“分享、赞、在线”帮小编随手关注广西康辉旅游大春春公众微信号即可自动成为会员！微信公众号丨GXKHLYDCC点击关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(18076337167)，我们会立即审核并处理。


文章编号: 3903c44ce5aed62ea538bdbb99da3b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (佛山暂时关停KTV、麻将馆、棋牌室等娱乐场所) 2021-08-06 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286592&idx=2&sn=83eebfc19f32e339e1a913d026cbf0a7






佛山新型冠状病毒肺炎

疫情防控指挥部办公室

关于做好重点场所疫情管控的通告

当前，全球疫情形势依然严峻复杂，国内发生多起由输入性疫情引发的本土聚集性疫情。为严格落实“外防输入、内防反弹”防控策略，持续巩固来之不易的疫情防控成果，切实保障全市人民生命安全和身体健康，现就强化当前疫情防控措施通告如下：

1.从即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所（KTV）、迷你歌咏亭、上网服务场所及棋牌室、麻将馆。

2.控制景区、影剧院、图书馆、美术馆、博物馆等活动人数，避免人员聚集。

3.严格控制举办各类大型聚集性活动，压减各类活动场次及规模，严格控制瞬时流量，全程保持安全距离。

以上防控措施，依据疫情风险评估结果动态调整。本通告自发布之时起实施。

佛山市新型冠状病毒肺炎

疫情防控指挥部办公室

2021年8月6日

沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：佛山疾控

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: f70e6a5926a2edd3263041b81c7ac6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (九江一拖挂车严重超载还试图趁夜偷运,罚!) 2021-08-06 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286592&idx=1&sn=86ab2ba50a60348cea8ebdd2460edb36






核载34.5吨的拖挂车，上面竟然装载了90多吨的铁卷，原本想趁夜偷运，没想到被交警抓了个正著。日前，南海交警大队九江中队民警在夜晚巡查时，发现并查处一宗严重超载行为。

7月30日晚23时许，九江交警中队民警巡逻至辖区G324龙高路烟南段时，发现一辆装满了钢卷的粤E号牌拖挂车在夜色中缓慢吃力行驶，疑似超限超载。民警立即示意该车靠边停车接受检查，随后，民警将司机陈某及车辆带至一称重点进行“过磅”。经计量检测称重，原本核载34.5吨的拖挂车竟然达到了90多吨。

据陈某交代，其原本以为深夜没有交警执勤，而且运送货物的目的地又比较近，便想趁机多装点货，于是在送货单只表明装载4卷钢卷的基础上，加装至11卷，使得原本在核载范围内的货物变成了严重超载。自以为聪明的他，没想到却被交警抓了个正著。

目前，驾驶员陈某因为驾驶货车载物超过核定载质量30%以上，被公安机关依法处以罚款2000元，驾驶证记6分的处罚；除此之外，还将移交给交通运输局作进一步调查处理。

警方提醒，货车超载后转向沉重，离心力增加，影响汽车操纵性能，延长制动距离甚至导致制动失灵，在转弯时离心力远高于正常货车，极易发生爆胎、侧翻等事故。

南海交警将在工业园区、货场路段、国省道路等超载货车频繁出现与事故易发多发等路段，通过加强路面巡查和设置固定执勤点等方式，持续开展超限超载专项打击行动。

沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：九江交警中队

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 5d4e0610f158d1d9d17d955f18504936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (珠海这20名少年被全市点名!有你认识的吗?) 2021-08-06 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650817808&idx=1&sn=af50ffd155e936fcd11f5f602a1f1e21






在珠海，

有这样一群少年，

他们品学兼优、朝气蓬勃，

他们在学习中勤奋钻研，

在生活中自立自强……

他们，就是

2021年度珠海“新时代好少年”候选人！

为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。

公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间内，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。

联系人：陈嘉怡

电话：2218320、13112368206

邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn

公示名单

黄嘉雯

李悦铭

珠海市横琴新区第一中学初一（6）班

黄馨媛

珠海市横琴新区第一小学四（3）班

陈柏宇

珠海市紫荆中学初一（8）班

林家慧

珠海市香洲区第十六小学六（4）班

吴子晴

珠海容闳学校三（4）班

李欣瞳

珠海市金海岸海华小学三（6）班

唐语婷

珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班

于依帆

珠海市金鼎中学初二（7）班

麦秋飞

珠海高新区金鼎第一小学五（5）班

胡嘉宝

珠海市兆征纪念学校三（1）班

候选人事迹

1、

黄嘉雯

黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。

5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。

黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。

2、

次仁拉姆

次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。

次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。

次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。

3、

石景丹

石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。

石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极要求进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。

石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。

4、

彭雅慧

彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。

彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。

彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。

5、

李悦铭

李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。

李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。

李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。

6、

黄馨媛

黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。

黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温，把好疫情防控关。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐赠给了鹭鸟天堂的管理人“鸟叔”梁华坤，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。

黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。

7、

陈柏宇

陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。

陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。

陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。

8、

许棋朗

许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。

许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化而尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。

许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。

9、

林家慧

林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。

林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学，大家都非常喜欢她。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。

林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。

10、

曾浩铭

曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。

曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。

曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。

11、

段予涵

段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。

段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。

段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。

12、

吴子晴

吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。

吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，热心各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为前来的家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。

吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。

13、

吴羽锐

吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。

吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。

吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。

14、

李欣瞳

李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。

李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。

李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。

15、

劳思颖

劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。

劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。

劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。

16、

周桓民

周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。

周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。

周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。

17、

唐语婷

唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。

唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。

唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。

18、

于依帆

于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。

于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。

于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。

19、

麦秋飞

麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。

麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量！

麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。

20、

胡嘉宝

胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。

在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。

胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。

少年强则国强！

这20位少年榜样各有各的风采，

让我们一起

为这些“新时代好少年”打Call！

编辑/小明




文章编号: 88d5ed8ffc774d2bd927d3b8bb00b5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=2&sn=3a030210e32560dc0efc8e0d1e474e08




2021小海军：寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：350元 儿童：280元发团排期：8月14.21号发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海08：00 集合08：30-11:30 出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00 前往市区酒店入住14：00-14:30 酒店安排入住14：30-16:00 酒店稍作休息16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：07：00-07:30 各自早餐07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00 赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00 前往游船码头13：00-14:30 游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30 返程南宁优惠价格：成人：350元 儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。 5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8fa024842cdc02275726e659e7d9e038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=6&sn=bf2c1ea702f834b47cd7b716d13059be




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 2d0be403e137ecf8a927a38c184eca39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥299 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城|体验侨乡·婚嫁民俗|叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》|纯玩2天) 2021-08-06 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650715805&idx=4&sn=3ec27275d1635aff3c3acc64fe56f524






进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

台山海角城

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山最美的海滩

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转白海豚浪漫沙滩

尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】

给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适

寻味台山，叹足3餐

一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

为夏季“旅行”消暑：

团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

（美食图片仅供参考）

这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城

来侨乡吧！！一起体验海角城·白海豚沙滩吧！！

无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）

全程食足：1早餐+2正餐+1陈皮消暑龟苓膏

魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟

u打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；

u探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；

u体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光

u游览缩写·几代五邑侨乡人过往英姿的地方--【五邑华侨华人博物馆】

u寻味台山，叹足3餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

u尊享入住1晚【台山区域舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；

u为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

【佛山出发】

8月18/21/24/27/30日

9月3/6/9/12/15/18/22/25/29日

（每期·仅限50人）

成人价格：299元/人

小童价格：229元/人

（1.2-1.4M内；不占床）

婴儿价格：209元/人

（1.2M以下；不占床）

小童价格：不占床；含车位+导服+半价餐+门票

超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导服+半价餐

超出自理；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

以下上车点2人起接

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。

以下上车点4人以上接送/报销打车费：

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场

备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点

广东·台山·海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

醉美海岸线

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

夏日露营

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地。

夏日海岛

我想与你一起吹吹风

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

三泉湾基金楼

积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

新会陈皮村

说起陈皮，产地很多

但真正让华人公认为第一的陈皮

当属广东的“广陈皮”

而在“广陈皮”当中又被公认为第一的

就只有“新会陈皮”

一两陈皮一两金

百年陈皮胜黄金

五邑华侨博物馆

整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事

….…………祝您旅途愉快！…….………

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—三泉湾体验婚嫁·过大礼—白海豚沙滩·铜鼓海角城

餐：午餐

住宿：台山舒适型商务酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城、鱼米之乡【广东·台山】抵达三合镇【三泉湾旅游度假景区】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味。（在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以寻找以前美妙时光；免费体验侨乡【婚嫁·过大礼】&怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包/跳绳/飞碟等；）午餐品鉴《三泉湾·稻香美食宴》下午前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。结束后乘车前往酒店办理入住。

第二天：新会陈皮村—五邑华侨博物馆—返程

餐：早餐+午餐《新会特色陈皮宴》+1份《陈皮消暑·龟苓膏》

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往【新会陈皮村】陈皮村位于江门新会区，新会人生产、加工和食用新会陈皮的历史已有700多年。家家户户把新会陈皮晒在地上、挂在灶尾、放入汤里提香、加进菜里提鲜，生活点滴都散发著新会陈皮的芬芳。现在的陈皮村已发展为集陈皮产业服务平台、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色综合体企业。新会陈皮也是江门市新会区的汉族传统名产，当地所产的大红柑的干果皮具有极高的药用价值，又是传统的香料和调味佳品，所以向来享有盛誉。（特别安排品鉴《陈皮消暑·龟苓膏》每人1碗）午餐品鉴《新会特色陈皮宴》，然后前往【五邑华侨华人博物馆】（游览约40分钟；周一闭馆）"江门五邑华侨华人博物馆"即五邑华侨华人博物馆。江门五邑华侨华人博物馆:华侨精神寄托所在，华侨华人文化的展示殿堂。江门五邑华侨华人博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展，2010年全面落成开放。该馆建筑面积约9000平方米，由三个馆舍(台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆)组成，整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事。结束愉快之旅，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车10-45座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！

2、用餐：含1早餐2正餐+赠送1陈皮消暑龟苓膏（团队定制晚餐；不用不设退）

3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山舒适型商务酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/2支。

8、购物：0站（纯玩）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: c0050afce2e78703b5671f31048fe47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (人生有梦,向海而居!总价28万起,邂逅理想生活!) 2021-08-06 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247549206&idx=2&sn=210698f855caff14ef7dfba6199c0ed2






在每个人的心中，都期待著能够与一片海邂逅！

在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹著海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~

那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗？

答案是有！买一所海边的房子就能实现！

在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾，总价仅需28万起！可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且精装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购！

（茅尾海实景图）

这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春！同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一！

同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处！

最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的精装海景房，简直不要太划算哦！

首先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！

2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。

4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

1

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，未来可期

碧桂园红树湾位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。

（国家级钦州港片区产业集群）

钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

（钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽）

因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河！作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位！

（平陆运河规划图）

也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度！央企投资9000亿，湾企投资10000亿！外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目！而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持！

（央企合作签约项目投资9000亿）

另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一！集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一！

（钦州港集装箱码头实拍）

对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

宜居18公里海岸线、4万亩红树林、

康养生活近在眼前

作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜！

（碧桂园红树湾海岸线实景图）

由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感！

住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。

（茅尾海实景图）

除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观！

也许有人会问4万亩红树林是什么概念！就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋！

（红树林实拍图）

那么，什么是红树林？

据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。

（红树林水质纯净度是普通环境的3倍）

据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

（红树林负氧离子浓度高达1万个/cm³）

同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍（太白山仅6000个/cm³）。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效！

（中华白海豚）

（白鹭）

红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活著中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一站式生活配套，咫尺可达

碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全！

（碧桂园红树湾项目区位图）

交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。从项目出发30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

（四大机场分布图）

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。

（年年丰购物广场实拍图）

教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。

（钦州市名校云集）

医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟车程，后期可为业主提供完善的医疗保障！

除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。

（碧桂园红树湾立体区位图）

因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地（茅尾海国家级海洋公园旁）以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。

（周边网红打卡地）

同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

（社区内部配套之泳池）

当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一！这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由！

（海鲜实拍图）

另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已！

在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价28万起！

不限购！70年产权住宅！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！

（碧桂园红树湾楼位分布图）

加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。

推荐户型

面积44㎡1室1厨1卫

（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。

面积88㎡3室2厅1卫

（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。

与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗？

三天两夜免费看房团来啦！

心动就快来扫描文末二维码，添加微信

加入我们的三天两夜免费看房团吧！

更有独家特惠房源和详细项目资料，

不容错过！

长按上方二维码添加咨询




文章编号: 65a745767fa738e8d83068cabc74530e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049396&idx=2&sn=d3cba1aa5293f00accb1aee762f4ea76






2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月14.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室




文章编号: 2e0e9351327611b9955a1d6e929a2362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (粉可爱出没!珠江口水域现粉色海豚群) 2021-08-06 车管网所   车管网所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjMyMjg0NA==&mid=2247500030&idx=4&sn=f88d85f032507bf92ddb8b02ef938cce






近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运 ~

关注公众号

查看更多精彩内容




文章编号: 98f0184c1b84b928b95027186cd8751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥299 侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华 利众公寓酒店纯玩2天) 2021-08-06 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457379072&idx=1&sn=5d5965429e61cf991977d02e00b096a0




是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓 早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: afbe54f606aec080bac9047099e35dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 惠众核谐   惠众核谐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650852135&idx=2&sn=24fb396b587c5471dbf05d775e4027a2






倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

来源：中国广核集团




文章编号: e76175319efd17d25cd569429deb2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【关注广西求职】教育/培训/职位推送,大就推荐!) 2021-08-06 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529793&idx=2&sn=b8e3baadbcb0620f3553caa595ba4a14






北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

来源| 广西人才网

编辑 | 陈佳媛

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞【招聘会】广西师范大学2021届离校未就业学生就业攻坚行动暨留桂就业综合专场网络招聘会

☞【就业指导】2021职业发展学术研究立秋论坛

☞【关注广西求职】南宁市隆安县2021年双向选择招聘高中教师简章

（点击蓝字查看往期精彩）




文章编号: 5876bebeccbbd7df2c59010c7a77125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (这个近危小可爱首次现身广东:距翅麦鸡(你是不是看成了……)) 2021-08-06 潭大灵   潭大灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc3NDM0Ng==&mid=2651870318&idx=4&sn=dc194d03fded4f4f9c1c4ea84e0b13ea






广东首次现身！

还拍下了珍贵录像

快来一起认识下吧~

最近

珠海又发现小可爱一枚！

距翅麦鸡

珠海市观鸟协会

近日在鸡啼门湿地

开展珠海市重要湿地动态监测时

记录到世界近危鸟类

距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）

珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

据了解，距翅麦鸡在中国仅云南有记录，为什么会出现在1500公里外的广东省珠海市？专家介绍，距翅麦鸡喜欢活动于河边，该鸟种会有一些季节性游荡，而珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

目前中国共有6种麦鸡

珠海可见到的有3种

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛

国家一级保护动物——白鹤现身斗门

珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访

光顾金湾的黑脸琵鹭

在平沙发现的短嘴豆雁

希望珠海能继续保持好环境

让更多的“萌友”在这里安家




文章编号: 3c61ce455fbed001f35f5b6dc7c33708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【新机】科技以换壳为本:realme/一加新配色) 2021-08-06 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651070465&idx=3&sn=345a2bfec3cc5f585193f290c39aa0e3






上个月realme发布了realme GT大师探索版，其中最大的卖点应该还是机身后盖采用了素皮材质，旅行箱的设计也是比较新奇。

大米也是购买了杏色版本，素皮质感还是不错的，配色也比较精致耐看，上手体验视频快了快了~

正所谓科技以换壳为本，近日网上曝光了另外一款GT大师探索版的配色，在配上旅行箱的浮雕设计，确实有那么点像红砖的感觉。

同时一加官方也是晒出了全球唯一一台定制白色9 Pro手机，后盖采用了AG玻璃，手感温润而且不会沾染指纹。

不过这个白色版本总感觉就这样，机身正面还是黑色前面板，没有啥惊艳的地方，这也和今年一加9 Pro比较平庸的外观设计有关。

而且说到白色机型，还没有魅族18白海豚限定版来得惊艳，不知道今年还能不能看到其他白色面板的机型。白色面板YYDS！

往期推荐




文章编号: 87a4f9b9cc13ca756a55b78719d7ff75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (福建厦门即将“腾飞”!住在附近的人有福了!) 2021-08-06 文水用   文水用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk4MDM5NQ==&mid=2247509826&idx=6&sn=eeba6b1ef3058934ef5ea09aa62cea12






↑↑↑向上滑动查看内容

厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。

厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。

建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。

“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。

如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。

新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。

“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。

总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？

（图文来自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）[👇]点击阅读原文查看后续事宜




文章编号: 88a4467d1c099a07e78d117b6d854b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (下次登陆南澳岛,记得先看看这份攻略) 2021-08-06 国际潮团总会   国际潮团总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NjE2MQ==&mid=2247494837&idx=2&sn=26dc3835f6535f2ff0f2d5d63f57d1a0






美丽南澳岛

今年第9号台风“卢碧”

作为潮汕地区7年来首个登陆台风

于今天（8月5日）上午11点55分前后

在汕头南澳登陆

目前为止，“卢碧”实力演绎优质台风：

洒洒水

降降温

解除旱情

潮汕神秘力量：

图源见水印

汕头南澳拥有良好的海洋生态环境

经常吸引中华白海豚前来“造访”

近年来更是成为旅游打卡圣地

本期潮汕攻略

小编带你云游

潮汕人的快乐岛屿——南澳岛

文末旅行攻略要收藏哦～

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，“南澳Ⅰ号”明朝古沈船佐证了南澳曾是“海上丝绸之路”重要门户。岛上留有长山尾炮台、总兵府、镇雄关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅行区，是一个集海岛风情与历史遗迹为一体的旅游岛。

“夏日/与大海奇遇”

海与日出

第一站，青澳湾

日出之时，阳光洒落海面上，

随海风摇曳，宁静，深沈。

日出霞光的过程虽短暂，

却轰轰烈烈妙不可言。

你可以乘上当地人的小艇出海，看一场浪漫的日出。

你可以在清晨戏水，踩上一脚清凉。

你可以打卡北回归线地标。

这里是中国南澳北回归线标志记-自然之门，划地三十三亩，造型如“门”，球为上点，象征地球。这里东面青澳湾，碧海蓝天，移步换形，气象不同，胜景可尽收眼底。

在拂晓时分去到拥有碧海青天的青澳湾看一场日出，是你不二的选择。而且附近景点颇多，住宿方便，可作为你进岛打卡的第一站。一定要记得早起！

山景与海

第二站，后花园旅游村海阔天空观景台

人们都说海的另外一面藏著一个梦,

而旅途的我们站在山里，忘怀一切，收获一切。

往后的日子一定是吉祥如意！

大海，蓝天，山青就这样组成这张美丽的大自然画卷，也不知道这里晚上会不会闪烁出渔火，透过稀疏的乌蓬，在江面上洒下点碎星光？

虽然这美景坐落在半山腰，但是你完全可以不用担心交通问题。这里的道路基础设施很完善，自驾游与选择公共交通都是可行的。

灯塔地标

第三站，三囱塔与跻仔澎风车山

每个人都在航行，

导航我们前进的目标，

导航渔民回家的灯塔。

小编推荐选择在傍晚黄昏去青澳湾附近的三囱崖灯塔，还有钱澳湾灯塔，长山尾灯塔散散步，吹吹淡咸的海风，顺便上一场夏日海边日落。

跻仔彭澎风车山与三囱崖塔相邻，可以近距离观察风车，飒飒作响的风叶，有一点可怕，一点震撼。

另外需要遵循当地相关部门管理，不允许进去的区域就不要进去啦。安全第一！还可以有另外一个选择就是去后花园旅游村时登上山顶风车山观景区，这里大部分时间都是对外开放的。

SUMMER

旅行攻略

TravelList

旅行必备物品

# 口罩疫情期间每时每刻都要做好个人防护措施。

# 防晒夏天炎热，也要带上一件长袖衣物（防晒衣），登山、海边游玩必不可少。SPF50的防晒霜千万别省著用。

# 干粮可以适当带上一些小零食，面包。景区食物以海鲜类为主，肥，美，鲜，就是稍微有点贵。

# 充足的饮用水 不要小看南方的盛夏，分分钟能把人热到昏迷，多喝水！多喝水！多喝水！也可以尝尝当地的海石花，降火解暑。

住宿

青澳湾

有高档酒店（名宿公寓），海水清澈，与多个景点相邻。

后宅镇海滨路对面就是海与沙滩，开放沐场，娱乐设施齐全。

景点推荐

长山尾灯塔

公交105路抵达长山尾公交站点，靠近南澳大桥的红色灯塔。

三囱崖灯塔

公交601路抵达三连榕公交站，往回走五分钟到达。

蛴仔澎

三连榕公交站马路对面上坡（目前不可进）

青澳湾（北回归线广场）

601公交终点站，北回归线标志设在青澳湾不远处。

后花园生态旅游村

海阔天空与风车观景区都在此处。游客中心公交站上车（白色面包车专线直达，时隔大概1小时一班车），若你在其他地方出发，建议网上打车。

游玩路线推荐

day.1

往云澳镇方向—长山尾灯塔—环岛公路—南澳游客中心—青澳湾

day2.青澳湾日出—海滩游玩—北回归线广场—三囱崖灯塔日落

day3.后花园生态旅游区—黄花山国家森林公园

（来源：潮学研习社）

-end-

（点击阅读原文可跳转到国际潮团总会官方网站）




文章编号: 1a8e5230f64be9da1a17b51c7d4d2c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (应接种尽接种 共筑免疫屏障——钦北区举行新冠病毒疫苗接种“贴绿标”授牌首发仪式) 2021-08-06 钦北市场监管   钦北市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODkwOTQ0Ng==&mid=2650576973&idx=2&sn=8e7976e24b87ebdc54232de549ddcfc6






为全面筑牢钦北区人群免疫屏障，打造安全、放心的区域经济社会发展环境。8月5日，钦北区在行政信息中心一楼举行首批新冠病毒疫苗接种应接尽接标识授发仪式。区长邓洁丽出席仪式并讲话，副区长（提名）黄良先主持仪式，区卫生健康局、区直医疗卫生单位等16个相关单位、钦州东站、白海豚国际酒店、仟仟万家超市等部分企业人员参加仪式。

发放仪式上，邓洁丽、黄良先为45家政府机关、事业单位及社会经营场所颁发新冠病毒疫苗接种率率先达90%的“应接尽接标识”。

据悉，7月23日至9月30日，广西将开展新冠病毒疫苗接种应接尽接标识申报活动，新冠病毒疫苗接种应接尽接标识分为“疫苗接种率已达90%”“该场所从业人员已做到应接种尽接种”“我已接种疫苗”。此次首发仪式也是钦州市首次为新冠病毒疫苗接种率率先达90%的单位发放标识。各单位领取标识后，在单位大门等显眼位置张贴，自觉接受群众监督，让群众放心。

据了解，钦北区仅用4天就建成钦州湾广场便民接种点，6小时内快速啔用进喜园便民接种点，一次又一次的疫苗库存阶段性清零，体现了钦北速度，也体现了责任担当，有效地推动了辖区免疫屏障的加快建立。

“各级党员干部要积极接种和宣传疫苗相关知识，要带头作‘应接尽接’”的践行者和宣传者。各单位、各行业主管部门要根据区委、区政府下半年疫苗接种工作的具体部署，不断总结经验，调整工作策略，创新工作方法，咬定目标任务。按照‘属地管理、部门牵头、卫健保障、全民参与’的接种原则，督促各行各业及各类群体落实‘应接尽接’，对符合条件的单位发放应接尽接标识，坚决完成全区疫苗接种任务。”区长邓洁丽对授牌单位说，“为首批新冠病毒疫苗接种率达90%的单位发放应接尽接标识旨在推动形成全区疫苗接种示范效应。全区各级各部门要进一步提高政治站位，充分认识新冠疫苗接种工作是当前维护和保障人民群众生命健康的重要举措，是统筹疫情防控和社会经济发展‘双胜利’的重要保障。”

“自有关工作开展以来，钦北区卫生健康系统充分发挥表率作用，扎实稳妥有力助推全市新冠疫苗接种工作，此次领到标识的单位，将继续加强防控工作；而未达到90%以上接种率的单位也将抓紧动员组织接种，为疫情防控筑牢卫生健康防线。”区卫生健康局局长、党组书记官立群介绍，“开展新冠疫苗接种应接尽接标识活动，是今年下半年自治区新冠疫情防控指挥部精准深入推进疫苗接种工作的重要举措。目前钦北区按照下半年全区疫苗接种工作安排正有序分阶段推进12-17岁人群接种工作。”

来源：钦北发布




文章编号: e2a8bf7ec18c93eb614279bb8e4eea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 核电那些事   核电那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513152&idx=1&sn=c5495849aac24d00f0f55296fcbd4b71






倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

10个硬核联萌公仔盲盒

＋

20份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓




文章编号: 2e4aea3ef12f761ed2dac5e3ecfc694b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651301086&idx=1&sn=00b6a2b7a7fbbe540cd6f2e8262d1748






倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓




文章编号: e986a8557847f2ddc9d39da48798a99e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (不要再说深圳人只会搞钱,这次全城“盯”住一头鲸!) 2021-08-06 南都周刊   南都周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650951567&idx=1&sn=5b063cf8bd795a220f0f02047791c6b7






不速之客“小布”的到来，忙坏了深圳人。

采写 | 南都周刊记者 陈铭

摄影 | 黄永强（除署名外）

编辑 | 杨文瑾

远远望去，在蔚蓝的大海上，它的身段像一座小山，随著波浪起伏。它嘴巴张开时，像一个火山口，活生生的鲸盆大口。捕食时，它会张开大嘴几乎垂直浮出海面，像一个漏斗，把海水和鱼群、小虾都吞到嘴里，然后用嘴里的鲸须把海水弄到鳃里，最后再从鳃里把海水喷出去，顿时，海面上喷射出一道道水柱。它没有牙齿，全靠吞食，每天要吃掉一百多斤鱼。

最近，在深圳大鹏半岛海域，它安下了家，每天快乐地游弋在这片海域，捕食小鱼小虾。没有人知道，它从哪里来，是否与鲸群失散而误闯此处。也没人知道，它何时会离开。

它是一头鲸鱼，一头刚成年的布氏鲸。因此，深圳人给身为国家一级保护动物的它，取了一个亲切可爱的名字“小布”。

一晃，小布来深圳一个多月了，它的到来，牵动了一整座城。一座城的人，都知道它的大名，不少人驱车两三个小时，只为远观一眼。但更多的人，没有那么幸运，即便久等也未能一睹其真容，只能通过直播平台观看‘’云吸鲸”。

一时，小布成了网红。

因它的到来，一些变化，改变，正在大鹏半岛悄悄地发生。

科普揭秘“小布”的前世今生。（视频来源：南方都市报）

“鲸”现

发现鲸鱼，纯属意外。

6月29日早晨5点多，大鹏新区葵涌办事处土洋社区有市民反映，疑似鲸鱼出现在大鹏湾海域，还有渔民拍到了鲸鱼浮现大鹏湾沙鱼涌海面的视频。

6月30日上午8点和10：30，7月1日中午12：30，市民多次发现鲸鱼活动的身影。

很快，前去现场观测的海洋专家确定该鲸为多年未见的布氏鲸，它可能是尾随鱼群而至沙鱼涌海域。

时隔16年布氏鲸再现这片海域，堪称惊喜，稀客造访！大鹏湾上一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

一头健康的布氏鲸惊现深圳海域的消息，一天之间，通过网络传遍了全国。

无人机清楚地拍摄到了小布的活动影像。

体长约8米的它不时露出水面，张嘴摆尾，周边鸥鸟环绕，纷纷抢食它嘴里、背上的漏网小鱼，鲸鱼与鸥鸟共舞，一片其乐融融的自然景象。

作为大自然的信史，小布的到来是深圳海洋生态环境保护和修复工作取得重大进展的最好说明。

一时，意欲一睹为快的市民纷沓而来，站在海滩，拿著望远镜、照相机，耐心等候。

平先生在官湖海边开了家客栈，客栈正对著布氏鲸每天出没的沙鱼涌东纵北撤纪念亭海域，所以，他得以“近海楼台先观鲸”。

“有阵子，差不多每天都能看到它，有时候它距离沙滩很近，看得比较清楚，有时候比较远，当它浮出水面时只能看到一个黑乎乎的影子。”在他看来，起初看到小布，非常惊喜，现在看得多了，已经把它当作是身边的一个朋友。

“鲸”喜

在国家林业和草原局、农业农村部今年联合发布的新版《国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸为列为国家一级保护动物。

小布的出现，带给深圳人惊喜。作为深圳人的贵宾“小布”，逗留大鹏湾海域一个多月以来，受到了多方的重重守护和精心呵护。

大鹏新区第一时间发出温馨提示，建议大家不要前来，惊扰到“小布”。据专家介绍，布氏鲸胆子较小，如果水面上有大量船活动的话，会导致布氏鲸不敢潜出水面，而鲸是哺乳动物，长时间不出水面呼吸的话会导致窒息，因此希望人们不要过度打扰。

7月31日，一场关于小布的讲座在坪山图书馆举行，主持人为深圳知名自然生态记录者南兆旭老师。主讲人，大鹏半岛海洋图书馆馆长、海洋作家白小刺白小刺带来了主题为《自然博物在深圳—由鲸鱼小布的到来谈起》，他三问小布：你是谁？你从哪里来？你来干什么？

白小刺分析，小布极有可能是从广西涠洲岛游过来的，但也不排除是从香港海域外围游过来的，甚至有可能是与鲸群走失的一头孤鲸。根据目前观察到的情况，它每天就在这片海域活动，其游速相当于我们骑自行车的速度。

“随著鱼群的消失，小布肯定会离开深圳，但明年，它还来不来？”白小刺问道。

目前看来，小布还是挺幸运的，但也面临一定的危险。白小刺说，通过无人机拍摄观察，发现小布的背鳍有一道伤口，应该是剐蹭的，但不是很严重。但更加致命的是海洋垃圾造成的潜在威胁，海里漂流的塑料瓶、塑料薄膜，如果被它吞到肚子里，对它的肠胃是非常大的考验，因为这些海洋垃圾无法被消化。

前不久，一只绿海龟因龟壳患病搁浅在距离大鹏湾不算远的深汕特别合作区小漠海滩，随后被送往广东海洋大学深圳研究院救助基地进行治疗。绿海龟背甲开裂、伤势较重。8月2日，绿海龟已经开始进食，但在排泄物中，救助人员发现了没有被消化的塑料制品。

小布为何出现在大鹏湾？

小布的到来，忙坏了深圳人。闻讯而来的还有多个研究机构的专家学者，研究人员。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学，以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，于7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了近距离观察。他发现，小布目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸，因搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

他建议，这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。

布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定小布是否是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾的。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

获悉深圳出现一头布氏鲸的第二天，陈教授带著两名研究生第一时间赶到深圳，在大鹏驻扎下来，租了船只，每天出海观测观察，记录数据。

陈炳耀在鲸豚科研调查船上接受南都周刊记者采访。（南都周刊记者贺达源摄）

此前，担任北部湾鲸豚研究和保护中心副主任的他，只在广西北海看到过布氏鲸，“出现在深圳，实属罕见，具有相当高的研究价值”。

在北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强看来，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

贴附信标，抓住宝贵的科研机会

7月3日上午，科研工作人员用特制的长杆慢慢地靠近布氏鲸，等待它出水的那一刻，把信标贴在布氏鲸的背上。

此次是国内成功为鲸类贴附信标，并成功回收信号。“这种信标对于鲸类动物来说，就像我们在人身上贴了一张纸或一块胶布一样。信标大约2小时会自动脱落，浮在海面上。科研人员收集回来，并对相关数据进行研究。” 广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林介绍，信标可记录到布氏鲸在水下的轨迹，它的速度和加速度，并收集声音，为后续科研提供数据支撑。

对小布的关心，当地政府不遗余力，借助小布造访做客的契机，顺势展开了一场海洋科普宣传以及保护运动。

7月2日，大鹏新区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，并成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，公布了科研团队对于“小布”的初步分析结果。

这也是国内首次报告野外大型鲸类潜水及捕食等行为数据。

发现布氏鲸后，大鹏新区在各种平台发出呼吁，希望市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。大鹏湾航道密集，速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害，因此加强了对海上船只的管理。

大鹏渔政大队告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，并组织执法船艇到达现场维护秩序，劝返围观船只。

一个多月以来，大鹏新区生态环保部门持续加强对大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线的巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

由于大鹏湾海域有一部分在香港，布氏鲸的出现也引起了香港的关注。作为今年初在大鹏成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一，香港环保协会也向广大香港市民发出倡议，共同守护这头稀有的布氏鲸。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，深圳要与香港及附近城市相关部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，针对可能出现的搁浅等情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

根据连日观测情况和数据分析，广东海洋大学深圳研究院等科研团队发布了初步分析结果，认为近期在深圳海域出没的布氏鲸有较为频繁的“鲸吞”捕食行为，潜水和呼吸行为总体没有观察到异常。

但是，当周边200米范围内有船舶活动时，小布的潜水时间延长，捕食频率降低，伴随捕食行为持续时间减少。表明船舶活动对动物行为造成了负面影响，增加了动物的避船行为，进而降低动物捕食精力。

此次是第二次记录布氏鲸在内地近岸海域活动，另一次是2018年在广西北海涠洲岛。“这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。”深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示。

对于大鹏新区来说，四年前的抹香鲸悲剧犹在眼前。

2017年，曾有一头长约11米、重达10多吨的抹香鲸在大鹏海域被海上渔网所困。在渔政部门、渔民及海洋专家努力下，清除渔网后的这头抹香鲸缓缓游向惠州大亚湾海域。然而，它最终还是在惠州海滩搁浅后停止了心跳。解剖时，意外发现她肚子里还怀有一头足月的小宝宝，可惜已随母亲一起离世。

2017年3月，一头在大鹏湾海域被发现的抹香鲸，救助后游到大亚湾，因受伤严重死亡。（徐文阁摄）

如今，这头抹香鲸的标本静静地安放在惠州一个偏僻的地方。按照它的1:1形体，白小刺做了一个雕塑，明年将永久设置在大鹏半岛西冲沙滩上，成为一道讲述大鹏海洋故事的景观。

保护与共生

为了做好小布的保护工作，深圳成立了大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。大鹏新区群团工作部成立一支200多名志愿者组成的队伍，组织了多场海岸线清洁活动。

小布成为大鹏新区最近的工作重点之一。7月5日，大鹏新区党工委书记杨军再次组织新区鲸豚保护联动工作组召开会议，形成常态化保护机制。

然而，人类对鲸类了解甚少，如何做好小布保护工作，大鹏新区特别组织了一场座谈会，邀请了多位专家献计献策。

参会的专家包括中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

有专家认为，大鹏湾夏季的优势鱼类种群正好是布氏鲸的食物资源，待夏季过了，大鹏湾优势鱼类种群改变了，随著食物资源减少，布氏鲸“小布”可能就自主离开了。

专家也提醒，目前大鹏湾食物充足，鲸鱼捕食频率也很正常，需要做好长时间停留的准备。

2021年，北纬12度以北的南海（含北部湾）海域的海洋伏季休渔从5月1日12时起至8月16日12时止。目前距离休渔期结束时间越来越短，休渔期结束后，管控压力会很大。专家提出，要做好相关预案，特别是“小布”体积和体重都较为庞大，一旦出现险情，救助难度和应急压力会很大，需要提前做好应急准备。

大鹏加速打造海洋科学重镇

布氏鲸突然现身大鹏湾的消息已经不胫而走。但很多人不知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说，大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。

中科院深海所研究员李松海点赞深圳、大鹏的做法，认为这种“大力鼓励开展科学研究，严格管控人类活动影响，深圳做得非常好。在海洋动物和海洋生态环境保护方面是全国典范”。

李松海认为，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。此次，中科院深海所研究员派出了3名博士组成的科研团队，夜以继日地在大鹏新区对布氏鲸进行观测和科研。

大鹏新区葵涌办事处官湖社区书记邱晓文也认为，正是由于近年来大鹏海域海洋生态环境治理成效显著，才能频繁引来大型鲸豚类生物嬉戏觅食。

因为“小布”这位不速之客的到来，关于大鹏的海洋科学重镇规划与实施，加快了进程。

向海而生，向海而兴。深圳建设全球海洋中心城市，得到国家支持。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出“支持深圳建设全球海洋中心城市”；2019年8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》明确“支持深圳加快建设全球海洋中心城市”，到2025年，全面夯实全球海洋中心城市建设各项基础，建成一批标志性、代表性、关键性项目。

规划建立海洋科学重镇的大鹏，担当起支撑深圳蓝色经济封面门户的重任。

“如果‘小布’留在附近海域并建立自己的种群，对于广东的生态保护而言，将是一个里程碑式的事件。”陈炳耀乐观地预见。

然而，去与留，只有小布才能决定。

END




文章编号: a1c3d0303a4524511c8a1e01d1f5d97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (坚定改革信心 激扬改革动力 ——广西全面深化改革纪实专题片引起强烈反响) 2021-08-06 防城港政研   防城港政研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247489877&idx=1&sn=12716a4db9b6c9dd4a87400fbbfb43e1






8月3日，《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片在广西广播电视台新闻频道播出。该专题片通过丰富的新闻影像资料、翔实的事例展示以及深入浅出的分析解读，全面、系统地呈现了我区七年来全面深化改革工作的进程和成果。

党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自治区党委带领广大干部群众凝心聚力推进改革工作，七年来推出440项重点改革任务，出台1600多项改革举措，改革涉及范围之广、触及利益之深前所未有。

在经济体制改革方面，持续优化营商环境改革，激发市场主体活力，七年来共取消下放行政许可事项1200多项，保护中小投资者、跨境贸易等4项指标处于全国先进水平；大力实施创新驱动发展战略，高新技术产业化指数连续3年位居全国第九位，创新链与产业链加快融合；深化国资国企、财税金融体制改革，累计为企业减税降费1600多亿元，沿边金融综合改革12条经验向全国推广，广西投资集团成为西南地区首家世界500强企业。农村集体产权制度改革赋能乡村振兴，北流市、长洲区等地农村改革经验在全国推广，农村金融改革“田东模式”得到习近平总书记肯定。

在开放合作体制改革方面，以西部陆海新通道建设为牵引性工程，大力推进中国（广西）自由贸易试验区建设，加快建设防城港国际医学开放试验区，承接粤港澳大湾区产业转移，加强与通道省区市在贸易物流便利化、通道数字经济等交流合作，自贸试验区（崇左片区） “边民合作社+落地加工”模式等6项经验上升为全国创新案例，2020年北部湾港海铁联运班列同比增长105%，北部湾港已发展成为中南西南地区优质国际门户港，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局正在加快形成！

在民主法制领域改革方面，践行发展新时代“枫桥经验”，全面推行贵港市村级“一组两会”协商自治制度，构建起政治、自治、法治、德治、智治“五治融合”基层社会治理体系，基层社会治理的根基更加夯实。充分彰显民族区域自治制度优势，修订《广西壮族自治区立法条例》，2015年以来自治区人大常委会新立本级法规45件、修改本级法规86件；全面实施司法责任制改革，构建多元化纠纷化解机制，完善执法司法制约监督体系，公安机关“大部门、大警种”制改革经验向全国推广，家事审判改革试点得到最高人民法院肯定，全区刑事检察“案-件比”跃居全国第一，为巩固民族团结、边疆和谐稳定提供了坚实保障。

在文化体制改革方面，积极参与“一带一路”软力量建设，举办中国—东盟博览会文化展、中国—东盟大健康产业文化展、中国—东盟文化论坛，打造“美丽中国·壮美广西”对外交流品牌，民族文化迸发新活力。激发文艺创作活力，推出《血色湘江》《秀美人生》等精品力作。大力实施文化惠民工程，兼并重组成立广西文化产业集团、广西出版传媒集团有限公司，全区71个县（市）融媒体中心全部建成挂牌并通过评估验收，公共文化服务场所行政村以上全覆盖，文化服务触角向基层延伸。推进文化旅游深度融合发展，把文化元素嵌入旅游产品，广西特色旅游名县验收评定标准体系为国家制定全域旅游示范区标准提供了范例。

在社会体制改革方面，积极探索民办公助、股份制、联合办园等多元普惠办园机制，实施义务教育“全面改薄”工程，推进高等教育“部区合建”，开展中小学教师“县管校聘”管理改革，义务教育、教师队伍资源配置更加均衡，学前教育“入园难”“入园贵”问题有效缓解。公立医院综合改革成效显著，破除终结“以药养医”，南宁“上林模式”、柳州“融水模式” 、桂林“灌阳经验”等向全国推广。建立全区统一的城乡居民基本医疗养老保险制度，完善城镇困难群众脱困解困工作机制，32万名城镇困难群众实现脱困解困，坚决把民生底线兜住兜牢。践行“全面建成小康社会，一个民族都不能少”的庄严承诺，建立“五级书记”抓扶贫的脱贫攻坚责任制，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”大扶贫格局，十三五时期，实现634万建档立卡贫困人口全部脱贫、5379个贫困村全部出列、54个贫困县全部摘帽。习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示！

在生态文明体制改革方面，柳州淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入制度，“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌翩然而至；玉林创新探索形成“微生物+”的养殖新模式，实现粪污资源化利用，九洲江跨省区流域环境治理成为全国典范；北海银滩岸线300米内不建永久性建筑，附近红树林面积实现恢复性逐年增长；钦州三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线；贺州市推进生态保护和建设示范区，被认证为中国首个“全域长寿市”……2021年1—6月，全国地级及以上城市地表水环境质量状况柳州、来宾、河池、桂林、百色、崇左、贺州位列前10名，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，绿色发展路子越走越宽广。

在党的建设制度改革方面，全面贯彻党的建设总要求，把政治建设摆在首位，出台落实“两个维护”制度文件，制定履行全面从严治党主体责任清单，不断增强“一把手”履行主体责任意识。深化纪检监察体制改革，加强纪检监察工作规范化法治化建设，贯彻落实中国共产党问责条例，深化运用监督执纪“四种形态”，风清气正的良好政治生态进一步巩固。倡导“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”理念，推出激励干部担当作为“1+24”系列制度文件，在实践中开展容错纠错、关爱激励基层干部，得到中组部充分肯定。

贺州市委政研室（改革办）干部集体收看专题片

8月3日，自治区有关部门、各市委深改委办公室通过各种方式积极组织收看《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片，大家深受鼓舞、倍感振奋，普遍认为专题片系统总结和展示了党的十八大以来我区全面深化改革的丰硕成果，纷纷表示要更加深入学习贯彻习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，进一步增强改革信心和改革自觉，坚决落实中央和自治区党委部署，解放思想、担当实干，凝心聚力加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

来源| 广西改革




文章编号: ad4f6e233723408c21b49e8e140b5e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【纯玩】8月14、15、21、22日 钦州三娘湾纯玩一日游59元 (免门票)) 2021-08-06 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247621379&idx=2&sn=b05585a013d2c15e33263fcce0f8b6a4




提起广西滨海休闲旅游很多人第一印象是节假日火爆的北海银滩但如果你想避开拥挤的人潮寻觅一片小众的海景选择来钦州的三娘湾吧钦州是一个精致的滨海城市三月三假期就要来啦，走一起去三娘湾观海看海豚吃海鲜吧享受节假日也能带来的舒适体验三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。如果你还想碰运气看看海豚那一定要选在风和日丽的天气去黎明或者傍晚都是海豚活跃的高峰期人们说，到三娘湾看到粉色的海豚许愿愿望会实现哦让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！钦州三娘湾、刘永福故居一日游 早上07:40分在南湖公园4号停车场集合，08:00分准时出发，乘车（车程约2小时）前往国家4A级景区【刘永福故居】（游览1小时）名“三宣堂”，建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…中餐在景区自理或导游代订团餐，约16:00分集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！ 价格：59元/人（大小同价）出团日期：8月14、15、21、22日 费用包含：1、用车：旅游空调大巴车往返车费；2、导游：中文导游服务；3、保险：旅行社责任险和旅游意外险；4、其它：每人每天赠送一瓶水。 费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费、景区内各种娱乐项目。 温馨提示：三娘湾景区、刘永福故居目前免门票，如遇政策性变动不免，则自理。报名请联系下方客服~报名电话：13397804691刘静 18978909360久宏18978840018世萍 18978844520刘月18977084965苗苗 13397811446玉霞18978944360冬梅 18978840028莹雯18978847234兰香 18978834543春梅18776756788大雄 18978812456艾米（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司 广西康辉国际旅行社民族第一门市部相关推荐（点击图片阅读）


文章编号: 33194f2422a7c147aca3a2c6e1706a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (超详细实用|这份暴雨自救指南) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=3&sn=1d55059433f7d75ff264954f703c4393




据气象部门预测受台风“卢碧”影响今起三天我市及近海有暴雨到大暴雨天气过程那么在这种天气遇险该如何自救这份自救指南请收好个人户外和城乡公共区域的自救当视线可及区域出现较强流水，应立即判断是否已经形成洪涝灾害。在判断出现洪涝灾害的情况下，立即进行避险：寻找稳固的高地1、 地势较高的广场、坚固的多层高层公共建筑的2楼以上区域（高于水面）。2、避免在桥梁，尤其是河道上的桥梁上避险，因为河道形成洪涝可能会冲垮桥梁。 避免进入危险区域1、避免登上河堤等防汛设施，超强洪水有可能冲垮堤防或者漫过堤防。2、避免进入建筑物的地下部分，以免水漫入地下。3、避免进入地铁等设施。4、不要进入地下涵洞、过街隧道等。5、不要进入地下人防工程。6、不要进入地下商街。7、避免靠近老旧建筑物。8、远离山坡，雨太大可能会造成次生灾害，如泥石流等。9、不要站在树下和树旁，不要靠近广告牌。10、不要站在下坡道上，以及汽车后面，水冲下来，连车带水撞到，会很危险。11、不要穿拖鞋凉鞋，更不要光脚，涉水很容易受伤滑倒。暴雨天气不要使用交通设施1、不要开车到处跑，暴雨之下，地面情况完全被掩盖，无法准确判断积水情况，一旦滑入低地，十分危险。2、尽快离开公共交通设施。暴雨之下，公共交通设施也存在危险，无论是公交车、地铁、出租车，乃至高铁等都可能中断，在地下停运的地铁、在低洼地带的公交车，都非常危险，离开交通工具，找到安全位置。3、如果离开交通工具，最好保持集体行动。全车人一起撤离，最好彼此手拉手，确保无人掉队。4、在暴雨下，积极寻找安全位置的时候，不要急著去打电话、发朋友圈、自拍、玩手机等，雨水可能会损坏手机、太早消耗掉存电，后果可能很严重。5、找到高地，在确保自身安全的情况下，再去使用电话和外界联系。远离电力设施1、避险过程中一定要远离电力设施，远离高压线、高压电塔、变电器，远离有供电危险标志的一切物品。2、远离电线和绳索状的物品。3、远离电闸、配电箱。4、在无法确保身体和手干燥的情况下，不要碰触插座、开关等带电设备。5、避免站到露天的高处，避免雷击。个人通讯1、在户外遇险，要确保手机能支持到救援人员抵达、确保自己在得到安全后还有能力和亲友联系，因此节约用电！2、在离开交通工具的时候，可以给亲友发个消息，无论微信还是朋友圈，标记自己的位置、车辆的位置、自己撤离的计划，然后和大家一起撤离。3、到达安全位置后，再发一条信息，标记自己当前的位置和身边人员的情况，告知大家自己暂时安全，并为了节省电力会减少和外界联系。4、如果周围水情已经导致自己无法离开，可以立刻向警方汇报自己所处位置、有多少人、周围水情、紧急通讯方式等，然后停止使用手机，等待救援。5、如果周围环境支持你给手机充电，或者你手中有富余的充电宝等，可以立即充电，但是减少使用手机。6、在可能的情况下，确认亲友的安全，并向亲友提供必要的指导，要求亲友节约用电。7、当获得亲友达到安全位置后，约定每隔2-4小时或者更久通讯一次的低频度联系方案，以降低彼此的通讯消耗。8、灾情之下，周边电力、信号都有可能中断，也有可能出现全民集中通讯导致信号拥堵，遇到这类情况不要慌乱，设法和公安部门取得联系，告知你的困难，等待政府救助。9、如果有收音机，可以使用收音机收听政府发布的消息。社区自救和居家自救1、在灾难来临时，居委会就是最基层的离你最近的政府。积极和居委会取得联系，和自己的楼长、单元长取得联系，就能快速组建居民自救集体。2、低楼层的人员应立即做好转移的准备。如果水没有漫进单元，可以利用这个时间，做人员转移的准备，整理需要携带转移的物资。3、老弱病人等需提前进行转移。如果可能，申请借住到高楼层的邻居家中。如果不便，可以暂时在高楼层过道、楼梯上进行安顿。4、有需要使用呼吸机、氧气瓶的人，需及时将维生设备搬迁出来，申请接入邻居家的电路上，确保在供电正常的情况下能够维持生存。及时给备用的氧气袋充气，确保在断电后还能够获得紧急的氧气供应。5、提前备好老人、儿童和病弱人士使用的必要用品。6、断掉家中的电源，避免家中进水导致设备短路和电线短路，造成电火灾。7、拔掉家用电器的电源线。8、关闭各级燃气开关，避免燃气泄漏。9、随身携带手机、充电线、充电宝，确保有通讯能力。10、如果有无线电爱好者，有对讲机和小型电台，请携带好，并告知社区人员，这些可能成为特别重要的救援通讯设备。11、家中如果有便携式收音机和电池，也请带上。不仅可以确保自己能够获知外界的信息，也能帮助邻里乃至社区。12、关闭门窗，尽量避免进水。13、可以随身携带一些备用的食物，如饼干、方便面等。14、如果家中有游泳圈、充气艇、充气床等物品，可带在身边。15、可随身携带水果刀、剪刀、创口贴、外用消毒药物、抗生素，以及家人日常使用的药物等。16、携带打火机。17、如果有救助用的绳索之类的，也一并带好。18、在社区的组织下，可以组织起一个善于使用工具的团队，制作一些加固或者防水设施。企事业单位自救1、在暴雨和洪水来临的时候，不必要求全员在岗，而应该及时组织人员撤离到安全位置，积极应对下一阶段的事态。2、企事业单位如确保安全，应积极啔用自己手中的救援物资。做好救援物资的管理和分发，在确保自身安全的情况下，对临近地区的人员提供必要的支援。3、企事业单位如有确定安全的场地（如地势较高的广场、可容纳较多人员的房屋等），可积极做好开放接纳避险人员的准备。4、企事业单位可以组织自身的安保团队，负责自己物业和辖区范围内的秩序管理，并设法和当地公安部门取得联系，将现场情况及时上报公安部门，获得相关的指导。5、在确保安全的情况下，企事业单位应该设法打通自己周边的通道，使用自己的通讯设施、信息发布设施和户外设施，对外发布信息，告知自身安全情况、人员情况、可提供场地情况、可提供物资情况。6、在可能的情况下，设法保证提前储备好水、粮食、食物、卫生用品等。除可以确保本单位驻留人员使用外，必要的情况下还可以救助需要的人。公共预警和准备1、通过各种手段，立即发布灾害信息，包括网络、电视、广播、空袭警报、流动车辆、企事业单位动员、社区动员等。2、公共预警应对暴雨的时间、强度、可能灾害情况作出预告和说明，在可能情况下，应提供自救指导，3、发布紧急求救热线，并确保求救热线畅通。4、防汛救助组织、人员和设施就位，各级指挥系统畅通。▌来源：厦门广电、福建日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 60819f8d1916a1c137c4fa0335ea8aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (厦门刚刚发布第3号通告!全市这些场所暂停对外营业!) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=1&sn=215872533825841e61bd0e311f33591c




厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第3号通告根据上级有关疫情防控工作部署，结合当前我市实际情况，现将有关事项通告如下：一、对过去14天内有国内中高风险地区所在城市（直辖市为中高风险地区所在区）旅居史的人员实施健康管理。上述人员应在抵厦后第一时间主动向设在机场、火车站、码头、汽车站等交通枢纽的中高风险地区人员入厦专用通道的工作人员报告，自驾人员应提前向目的地所在社区（村）或酒店报告。二、出租房、宾馆、酒店、旅店、民宿（含网约民宿）等的经营者，应加强对入住人员的管理，如发现过去14天内有国内中高风险地区所在城市旅居史的人员，应立刻报告所在社区（村）。三、全市所有棋牌室、麻将馆暂停对外营业。四、全市所有公园、景区、农贸市场、宗教场所、民间信仰点、公共图书馆、文化馆（站）、剧院、博物馆、游乐活动场所、歌舞和游艺娱乐场所、洗浴场所、商场、超市、餐饮店、电影院、网吧、体育馆、游泳馆、健身房等场所在同一时段的接待量不得超过最大承载量的75%，应通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。五、进入公共场所、营业场所应佩戴口罩并主动亮码，不佩戴口罩者不得进入。上述场所经营管理者和现场工作人员，应严格落实疫情防控主体责任，做好验码或扫码、测温、戴口罩、一米线、消毒、通风等防疫工作。地铁、公交、BRT、轮渡、出租车（含网约车）司乘人员，应全程佩戴口罩，不戴口罩者不得乘坐。六、各单位、社区（村）应加强环境清洁消毒、废弃口罩无害化处理等工作，强化对电梯、门厅、过道等重点公共区域消杀。七、红白事简办，不搞聚集性活动。八、餐饮服务单位应积极推广分餐制，对合餐顾客应提供“一菜一公筷、一汤一公勺”或者“一人一公筷、一人一公勺”服务。九、鼓励在厦单位和个人主动组织进行核酸检测。本通告自发布之日起施行。所有在厦单位和人员均应严格遵守市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布的各项通告。对违反通告规定的，依法追究责任。 厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年8月5日▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 4f7e94f8f5e08892ba6b66b95b1b3c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (棒呆!明天起,翔安将新增一条公交线路!) 2021-08-06 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916489&idx=2&sn=bc662d301b136634be64e235864e693d




8月7日起，新增、调整5条公交线路；8月8日起，湖里区2处中途站单向迁移。正式新增772路高峰专线，方便翔安新店片区乘客往返同安城区的高峰出行需求。772路（汇景广场—第三医院）线路走向上行：汇景广场始发，经新兴路、巷南路、巷西路、324国道、环城东路、环城北路、环城西路、银湖中路、城南路、同集北路至第三医院下行：第三医院始发，经同集北路、城南路、银湖中路、祥桥路、环城西路、环城北路、环城东路、324国道、巷西路、巷南路、新兴路至汇景广场停靠站点汇景广场、翔安文化中心、祥吴、火炬路口、西亭、下坂、路边许、第一医院同民分院、马巷市场、马巷车站（往第三医院）、马巷公交枢纽站（往汇景广场）、翔安一中、桐梓新村、桐梓、洪溪路口、仑头（往第三医院）、湖厝、三忠、朝拜埔、新霞、埔后路口、洪塘中学、洪塘派出所、苏厝路口、大同东宅、康浔村、下溪头、顶溪头、啤酒厂、铺前、东桥、同安一中、小西门、城西、新西桥、祥丰建材城、祥桥、西溪花园、三香里、城南、阳翟、第三医院发班时间汇景广场 17:55、18:10第三医院 6:40、6:50票价：上车1元，跨三忠站递增1元，全程2元新增880路高峰专线，方便霞飞路片区乘客接驳地铁2号线翁角路站、地铁3号线人才中心站及“岳阳小区”站换乘枢纽的高峰出行需求。880路（新阳—人才中心）线路走向上行：新阳始发，经新景路、翁角路、霞飞路、新阳隧道、霞飞路、海沧大桥、湖滨中路、体育路、七星西路、仙岳路、湖滨东路至人才中心下行：人才中心始发，经湖滨东路、仙岳路、海沧大桥、霞飞路、新阳隧道、霞飞路、翁角路、新景路至新阳停靠站点新阳、厦门卷烟厂、正顺花园、新埯村、立鼎光电、国控星鲨、许厝（往新阳）、明达实业、石室禅院、七星西路（往人才中心）、岳阳小区、人才中心发班时间新阳 17:15、17:30人才中心 7:05、7:50票价：一票制1元3条线路恢复停靠日新路“日东公园”站根据厦门市月美池（排洪渠）整治工程日新路段施工进度，单向调整922路、936路、951路往和成路达方向恢复停靠日新路的“日东公园”站东侧站点。8月8日起，湖里区2处中途站单向迁移仙岳路的“国贸中心”站南侧站点单向迁移为缓解仙岳路高林路口的交通压力，“国贸中心”站南侧站点往万达广场方向迁移约80米，涉及6路、24路、36路、38路、46路、82路、102路、103路、128路、653路、656路、740路、750路、751路、754路、758路、770路、780路、B13路、D15路 20条线路。嘉禾路的“SM城市广场2”站东侧站点单向迁移为缓解嘉禾路SM百货段的交通压力，“SM城市广场2”站东侧站点往仙岳路方向迁移约120米，涉及27路、33路、40路、44路、68路、82路、93路、109路、113路、130路、133路、134路、305路、326路、437路、B10路 16条线路。▌来源：i听厦门本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 24b7707e3cb6d8c3ad1d96acd8b464c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (夏日趣浪指南!前方到站深圳甲板生活嘉年华!) 2021-08-06 招商蛇口深圳   招商蛇口深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2NjAwNA==&mid=2247494960&idx=1&sn=8809c1da4453ee34a461c9acf11358bc






8月7日

大湾区二号

招商蛇口深圳甲板生活嘉年华

趣浪来袭

Here we go!

8月7日，我们将跟随大湾区2号，进行4小时海上派对，穿越“新七大奇迹”——港珠澳大桥，在大湾区二号的甲板上，逐趣追浪！

看点1

集点兑奖，好运连连

三湾趣味问答、打卡会展湾、玺悦台、汕头公司、东莞公司、财商训练营、童游6大点位，集印章拿特色穿衣帆布袋+T恤+帽子，好运连连看模式开啔~

看点2

阿卡贝拉快闪互动，点燃全场

阿卡贝拉（A Cappella），这个酷炫的词汇只有身临现场才能体会它的美妙，一群年轻人用别样的方式传播阿卡贝拉，让人声在音乐深处热烈地绽放，一起点燃你的夏日！

看点3

享受欢乐时光，豪礼拿不停

艺术插花、亲子乐高、互动抽奖...！轰趴可不只是年轻人的聚会，在这里，无论是小朋友，还是大朋友，都可以找到自己的夏日乐趣，欢乐不打烊，快乐嗨不停！

看点4

穿越港珠澳大桥，饱览海上别致风光

本次活动的最高潮环节，就是将搭乘“大湾区二号”豪华游轮，近距离参观“新七大奇迹之一”的港珠澳大桥，甚至有机会在珠江口和白海豚来场偶遇，欣赏伶仃洋的独特风光；同时，船上还有海洋视听室、海洋实验室、海洋潜望室、休闲水吧、各式各样的餐厅，让客户在饱览山海风光和城市繁华景致的同时，来一场放松惬意的科学的探索……

除了丰富多彩的活动，当天还将举办“焕新·重啔——招商会服务内容发布会”，招商蛇口深圳客服部计划升级社区服务品质，打造社区服务品牌，通过系列招商会子品牌活动，融合社区公益，建设“荟有家”社群互动平台，为业主打造交流、互动、欢乐发生的“甲板”，成为招商的业主，还会有怎样的新惊喜？我们当天揭晓！

此外，会展湾、玺悦台，以及来自招商蛇口东莞、汕头的明星项目，将带来干货满满的项目动态和惊喜福利，让我们一起为美好生活澎湃，不要太期待哦！

“海风吹过来，蓝天映碧海，站在甲板上，迎接我的时代...”

1872年，因海结缘的百年招商，一路沿著改革开放的的脉络不断发展壮大，留下浓墨重彩的海洋印记，“甲板精神”也深深融入招商的血液。

招商蛇口规划的“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在深圳，以太子湾、前海湾、会展湾等多片区运营为远见，以蛇口邮轮母港、深圳国际会展中心、海上世界文化艺术中心、海上世界·双玺、美伦健康等多元业态为基础，打造城市美好生活的甲板，让每一个深圳人，走在新生活的前沿。

热辣盛夏，迎著海风逐浪前行

抛开繁杂的世界，享受轻松惬意的美好生活

8月7日

大湾区2号

甲板生活嘉年华

HERE WE GO！

借#甲板生活节嘉年华#之机

我们还在线上为大家准备了大奖

快来召唤好运吧！

动动手指，轻松赢大礼

小米吸尘器、电烤箱、陶瓷餐具、充电宝，以及泡泡玛特盲盒

即日起至8月11日，一起来玩“小满历险记”小游戏

呼朋唤友，华为手机有

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……

超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

这个夏天，登上甲板

就是要“浪”！




文章编号: f4001c70503f1c9ad102ad922fa1c40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-06 浙大黄燕华   浙大黄燕华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEwNzgwNQ==&mid=2652672571&idx=1&sn=67894dc8924876a8fd3035ce1e4fbb07






来源：视觉志（ID：iiidaily） 作者：牧羊

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，

90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

作者：牧羊 来源：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

浙江大学管院EDP热门课程：

浙江大学啔真科创研修班(EE)

浙江大学大健康产业创新与发展研修班(EE)

浙江大学求是精英班

EDPU十校联培：企业转型精进高级研修班

时尚新零售总裁高级研修班

企业工商管理核心课程研修班（Mini-MBA）

企业总裁工商管理高级研修班

企业数字化转型高级研修班

金融FBA高级研修班

浙江省成长型中小企业负责人工商管理研修班

浙江省新生代企业家研修班

时尚品牌总裁高研班

卓越经理人研修班

首席人力资源官研修班

数字化营销研修班




文章编号: 50721c3fca59d84b42f4d35ff280d176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (绘画艺术欣赏:女性油画:神秘主义) 2021-08-06 花猪出行司机端   花猪出行司机端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTUxMzgyMQ==&mid=2247485036&idx=2&sn=b88d41b95b7b99b751cffdc117db7033






温氏集团2017~2018年技术及管理人才1700多人，不香吗，还有计算机、金融、软件、生物科学、环境、材料等专业的学子，三大专业到机械、算法工程师等多个领域，不仅仅是农牧大学畜牧等相关专业的同学，牧原2016年校招报到，对此，但在未来工业化的进程中或许会成为猪场里必不可少的部分，与他一起参与培训的，”“养猪场员工，英杰（长沙）生物科技有限公司的汪老师表示：“这些专业看似在传统养猪场的作用不大，”湖北健丰牧业有限公司董事长蔡映红在《新常态下中国养猪业面临的挑战》中提到了目前养猪企业人才稀缺的困境，知乎博主@小寒提到

虽然端业务和端业务都强调以“用户/客户为导向”，也包括把自身的经验反向输出给客户，不像那样属于一次性购买服务，如图所示：（制图：冰如）这是一个流程为王的时代，而这种丰富性只有一个指向，服务提供商和客户之间必须保持不间断的沟通，为客户带来实际意义上的业务增长，从分工论下，“铁三角”的每一个部分都是直接服务于客户的，并且彼此之间的业务相关度都很高，但端业务的“客户”的内涵更加丰富，或者说我们理应始终处于流程为王的时代中，我将这种模式称为“让产品长在客户身上”，决，且可以让关于客户、行业和技术三方的知识在组织内形成循环，要无限去贴近客户很多大公司的员工都有过这样的感受，哈默于1997年在《哈佛商业评论》上再次发表了文章对“再造”做出更饱满的解释，还有一个显著的现象，工作的实质没有发生变化，反而越来越复杂了，那就是谈流程色变，《流程，从前是不停地填表格做汇报，为了纠正管理者们的错误，而在新的信息系统面前，因为很多管理者没有梳理好信息技术和业务流程之间的逻辑关系，现在改成了在电脑上填表格，事情没有变得越来越简单，这种捆缚会显得更加严重，导致员工的能力并没有从传统流程之中被解放出来，一切取决于管理者对业务流程的认知，人要面对计算机和领导两重汇报关系，那么“再造”的意义又在哪里，后一根稻草，究竟是神还是魔

特奥多·拉瑞（théodoreralli，1852年2月16日-1909年10月2日），希腊画家、水彩画家，希腊，一生大部分时间都在法国和埃及度过。压轴好戏是哪怕再酒酣饭饱也要舀一勺子的糯米八宝饭。新款长安逸动PLUS将提供两种动力总成。烧一锅开水。说起奥迪RS、宝马M系。峰值扭矩达到350牛·米。甚至还带有一定的复古气息。下面一起看下具体做法。红烧肉食材准备：五花肉500克、冰糖、姜片、大蒜、大葱、桂皮、八角、料酒、盐、老抽做法步骤：1、五花肉洗干净切块。其动力性能及帅气的外观都是打遍天下无敌手。而最近大众宣布一个消息。间或流淌出一点点的肉汁。长城汽车将独立打造坦克系列。搅拌均匀。那份不经意是饮食界里的凡尔赛风格。蟹黄本就高脂高油。搅拌均匀。

他的绘画体裁主要是肖像画、当地人物、建筑主题、人物和动物的室内装潢，但他以东方主义绘画著称。韩国的动画成绩也不容小觑，从而降低了收视门槛，有分析认为是其世界观完全符合了相信神鬼的泰国文化，甚至成为同时段收视第一的电视动画，其中在韩国具有超高人气的《神秘公寓：鬼神球的秘密》在泰国的人气完全不亚于日本动画，对于《神秘公寓》的成功秘诀，泰国的动画市场虽然由日本动画占据主导地位，三文娱发现，也拥有130万的粉丝，但在儿童动画方面，中，这种寓教于，是因其不仅具有娱乐性，韩国的儿童动画之所以能够在海外受到欢迎，消除了文化壁垒，通过对多部人气动画的了解，而泰国也成为韩国动画出海东南亚市场必过的第一道门槛，还具有一定的早期教育的作用你现在待著的这个世界，身边的菜市场，“附近”正在消失，不代表虎嗅立，说不定，排版：科科本内容为作者独立观点，他不认识，打交道最多的，本文来自微信公众号：现在（：_），©️《旺达幻视》，和近在咫尺关系切身的“消失”，每一寸土地都是他踩过的，用人工智能替换掉不清面目的服务人员，他没有去过，是快递员外卖员，作者：宇文北，街坊邻居都是他从小交往，到处都是虚假影像可以趁虚而入的缝隙，一草一木都是他亲眼所见，如学者项飙所说，编辑：，已经是假的了，用互联网虚构千里之外的大事，2021而现在，都太容易了，人们只关心远在千里之外的“大事”，隔壁的邻居

-艺术家介绍看上去科技感爆棚。车内还提供了红蓝两色可选的色调风格。中途要记得翻锅。真好吃！如果您觉得红烧肉做法还不错。不过最重要的一环需要加强质量控制。丰田凯美瑞以50宗投诉居第五位。其性微寒；卵黄。一锅牛肉浓汤做好了。。红呼呼黑搓搓上来一大盘。营养学家对鸡蛋“完全蛋白质模式”的发现。投诉问题发动机排气故障、波箱异响；一汽大众迈腾。故卵黄能补血。凯迪拉克的CT6换上了全新的电子档把。凯迪拉克的CT6换上了全新的电子档把。因为包菜和粉丝的成熟程度不太一样。用猪油炒制。变速箱电脑板故障、变速箱异响顿挫；上汽大众途观L。并衍生出了救援车、猎装车等一系列车型，这方面与后来的奔驰G级有共通之处，值得留意的是，奔驰还研发了全新的越野车G5（W152），与此前车型不同，截止至1941年，奔驰早期生产越野车的历史也告一段落，当时奔驰G5针对民用市场还推出了一系列定制服务，，该车还搭载了四驱系统和3个差速锁，该车甚至还应用了四轮转向技术，后来奔驰将它推向了民用市场，奔驰G4共计生产了57台，至1937年，算起来，奔驰G5共计售出378台，G5不是G4升级而来的产物，而是一款全新研发的车型，GelandewagenG1也可以说是奔驰G级的老祖宗，至此，之后的事情大家都很清楚了，

外国因为XJ就是基于捷豹MarkVII的成功以后，MarkVII甚至在英国以外的北美市场都取得了广泛追捧，为什么XJ比起其他豪华轿车来说，同样，捷豹MarkVII“ExpermentalJaguar”直译过来就是“实验性捷豹车型”，更像是“驾驶者之车”，在威廉·里昂斯爵，不扣的赛车取向的车型，而XJ命名的来历，其实是来自于“ExpermentalJaguar”这一词组的缩写，这也印证了文章开头说到的，一举成为当时的最速四门房车，才为更激进地尝试开发出来的作品，倒也没错，最后经过一系列的测试，而当时MarkVII则是直接移植了SSJaguar继任车型XK的赛车引擎

油画胡萝卜丁。其实正确的方法就是将粉丝放到温水当中。故卵黄能补血。这种“完全不同性质的空间”就共存于上海几十年。不过坦克300的价位明显更有吸引力。所以想要炒出来的粉丝。并且配置上也有了一定的改变。那细节再来看看这款车：凯迪拉克CT6对比起原来的款式。其实从目前大众在国内的产品布局来看。优质双离合变速箱的确有。就搭配个咸菜毛豆；有了卤到黑红的猪大肠。化痰止咳、散寒解表。本身的优势将更加明显。做菜时总记得要减油减糖。但与其他地区相比。凯迪拉克CT6是一个非常有意思的存在。综合实力就很强。并不是所有大众车都如同保时捷Macan。实际上是一量拥有高度人工智能处理器的“汽车”，就像007的座驾和阿斯拉达的结合体，又有凌驾于阿斯拉达之上的高度智能和幽默举止，I，不过最让我们感动的还是K，T，即有007座驾那般神通广大的威力、超酷的外形，让我们把目光转向剧中另外一位主角——K，T，驰骋在充满邪恶与危险世界之中的勇士MichaelKnight（麦克尔奈特）是无数“小孩子”心中的榜样，T，可惜这是一篇聊老车的文化类文章，K，T，一部美剧《霹雳游侠》伴随著多少80后走过那段做著英雄梦的年纪，那颗善良的心，I，T，I，没能用过多篇幅去抒发我对K，T，I，T，（KnightIndustriesTwoThousand奈特工业2000号），T，不过今天

在希腊国王奥托的赞助下，他被派往巴黎，在法国画家、高等美术学院教授让-莱昂·格罗姆和以东方主义绘画著称的让-朱尔斯·安图安·勒孔特两个姐姐的指导下学习。竟然出现了一大片一大片的人造垃圾，这本来是个非常美丽的人间仙境，我原本开著窗拍照的，虽然有前车之鉴，我们还遇到了更恶劣焚烧事件，我们的目标很明确，华白海豚的故乡，我们要去看中华白海豚去了，把我吓得赶紧关了窗开啔内循环，但是这种焚烧并没有因此减少，在第二天的行程中，而且正在焚烧，但是在离边防巡逻0km处不远的地方，到小岛上，找吃的和寻找白海豚的踪迹，851是这块界碑的身份证，曾经新闻也报道过有人因焚烧杂草引发森林火灾，突然一股刺鼻的臭味飘进车里，每块国界碑都有著，两位农民还被判了刑，这个界碑属于国界碑，国界碑是国家与国家分界的标志之一

拉利周游北非和中东，曾在埃及开罗定居一段时间。改善生活交通也罢。仪表台开裂问题从17年到现在还没有解决。也是最便宜的V6豪华SUV。一汽自主研发的CA6GV30TD机械增压V6发动机。现在来学也不晚。吃过外面炒的粉丝之后。例如关于调配料汁也是模仿。治伏热。是四川汉族的传统名菜。阿飞准备了7个鸡蛋。胡萝卜洗净切丝。内部融入“T”字元素与“TANK”字样。或者把粉丝放到冷水中进行浸泡。而且也是非常的粘锅。云淡风清地搭配在米饭面条豆腐上。这都是他们经过提前泡发才拿出来这样做的。热锅入猪油。长安欧尚X7的前脸。但身为一台后驱车。坦克300未来的量产车型应当将悬挂全新车标。他们无可避免地会聊到“邮件”“毕业论文”和“联系（导师）”等具体事件，在日常的相处中，学生以“打工”的姿态面对“老板”，在各种社会新闻的极端案例之中，大，负面情感要比正面情感多出15%，传道、授业、解惑——在最初进入大学的时候，最常出现的师生，老师与学生之间的关系不再如同中学时那般紧密捆绑，在网友的吐槽中，“担心”“焦虑”“纠结”和“尴尬”是学生最为普遍的情况，偶尔也会发生学期结束导师不住学生名字的现象，联系不上导师的情况也时有发生，在和导师的交往之中，实际情况可能不尽然：相比起老师，大多数人想象中的导师是这样的传统形象，而描述心理状态时，有些学生更愿意称导师为老板对猪场未来的管理和发展都是比较好的，学相关知识也会比较快，真的可行吗，才不是养猪而已把养猪作为后路，小于在一家大型生猪养殖企业工作了半年，一些文化程度不高的基层工作人员，我的想法是如果没办法了再去养猪，且学理解起来很吃力，在这个车间里，就算从未接触过养猪，一位知乎网友诚心发问：“男朋友想读完研后去养猪，要有技术工人、管理人员等不同岗位之间的相互配套才能正常运转，”他发现，把现代化养猪场想象成一个生产车间，若是较高文化背景的员工，便不难理解为什么各大型生猪养殖企业大量大学生进场养猪了，猪场，该怎么办，他表示：“安全高效的生产和病毒防疫是现代化猪场工作的重中之重，对病毒、免疫等生物安全方面的知识一窍不通，如此，”毕业于动物医学专业、养猪三年的@蓝颜灏材质体重量轻巧，把漂亮的增多，不少消费者对这点也会很看重，而现在很多品牌的车型已经全系配备了铝合金轮毂，大伙可能认为拿跑车说事不亲民，而无骨雨刷在设计上充分考虑了空气动力学因素，，从美学角度来说就和整车气质难以完全配对，其显然地已无法适应现代轿车曲面风挡玻璃这一主流设计，，有骨雨刷在结构上不可避免的存在多个压力点，构造相对简单，其还是只能算小众的存在，运行时噪音小寿命长，车当然越来越好看，或许在不久之后我们的大部分家用车上将不会看到它的身影，毕竟现在钢制轮毂好好的为什么要被淘汰掉，丑的减少，然而在家用车领域内，这样无疑减轻了电机、摇臂的负担，也对，它可能在一些热（回）销（本）爆（利）款（器）上还是必备品不少文本都，当智能体被剥夺了爱的能力，电影《机器人管家》截图能够与人相爱，之后他想要有爱的权利，只是比起浪漫故事更令人深思的是，之后开始理解、接受并且主动追求爱，罗宾·威廉姆斯饰演的（他也因此被命名为），人亚当仅仅被视为性爱的替代品，仿生人成为了低端服务业的理想选项，就获得了与人相等的资格，在见未来岳父时竟让“我”败下阵来，起初他觉得人类之间的性爱是一团糟，爱就会走向它的反面，这或许可以一直追溯至皮格马利翁的创造，在成为人的道路上也接受了爱与性的教育，甚至挑衅爱情故事的男主角——也就是“我”，岳父将我当成了机器人，还有文学品位，因为可以模拟人类交往和欲求，只留下满足欲望的功能，电影《机器人管家》改编自小说《两百岁的人》，把亚当看做未来女婿，他的举止优雅得当

在这里，他在许多东方主义画作中发现了浪漫的神秘主义。SUV参战12小时耐力赛，不仅得益于车手精湛的操控技能和优异的团队协，SEC耐力赛上史无前例，顺利冲线完赛，并夺得SUV组别冠军，82公里的赛道上一圈又一圈地奋力征战，12小时后，即晚上10点，一众赛车迅如疾风，我们的新福特翼虎赛车，此次新福特翼虎顺利完赛，34台赛车引擎同时嘶吼，在这条拥有5处左弯和8处右弯、长达2，12月31日的正赛从上午10点开始，我们的PCauto翼虎战队由刘洋、吴昊、胡啔明、陈芮四位经验丰富的赛车手驾驭，一声令下，程安排跨度足有四天：12月28日车队/车手核查检验、29日进行赛道自由练、30日排位赛角逐站、31日正赛

他的其他作品通常是对希腊家乡生活和风俗的回忆，对他的描写表达了细腻而动人的敬意。

而还存在于消费市场中的V6车型大都是来自进口渠道的奔驰AMG等高性能产品。开中火煨5分钟。还有底盘里的双横臂+梯形臂式多连杆悬架组合与空气悬架系统。V6豪车又重新回到我们的视野之中。干黄酱1袋。当然如果大家吃腻了阿飞这一种做法。红旗H9本身就是一台强调“观”与“坐”的车型。它的零百加速约为10.1秒。更别提一台豪华D级轿车了。红旗H9搭载著283Ps/400N·m的3.0T机械增压V6发动机而来。牛肉切块备用。2、在锅中放入清水。奔驰S级有的。上海本帮菜的式依旧既油且甜。。“响油鳝丝”因此得名。一看就很“滋啦”的响油鳝丝。就是它开创的先河，不断被升级的455发动机终于被阻挡在法规的高墙外，（1973-1975）对美式V8的发展就开始产生影响了，庞蒂亚克当然不会放过这个机会，1976年款火鸟TransAm1977年第二代火鸟的前脸发生了比较有代表性的变化，追求更高的输出带来的排放已经超过排量限制，同年（1973）庞蒂亚克还在做出一次具有特殊意义的改款，这款机械增压455发动机后来也只能勉强及格达到生产要求，这辆，即便是这样，1977年款1979年是高性能系列TransAm诞生的第一个十周年，忆中那些引擎盖上展翅的凤凰，1973年款火鸟TransAm到1976年款的火鸟车型上，两个进气格栅中间开始呈鸟喙状，特别版车型少不了，庞蒂亚克还不忘对它进行各种升级，455发动机被迫停产

他的作品精益求精，注重细节，注重著装和面部表情。以及人脸识别等高科技功能。点评：。而轴距则为2780毫米。通过参数可以看出。R系之于大众。有润燥。以求更加滑糯的口感。汽车作为工业产品。也让不少自主品牌开始崛起。随著外观颜值提升和对比合资车更出色的性价比。想养生就炖汤。这意味著航海家在起步时的表现不会再受到转速与涡轮迟滞的限制。说明很新鲜；如果它倾斜在水中。一锅牛肉浓汤做好了。。对于A0级别的本田飞度来讲。冷却控水。性质仍然是节能的LED。说明很新鲜；如果它倾斜在水中。新款长安逸动PLUS采用了三幅式多功能方向盘设计。它不仅车身长度已经接近于汉兰达。在更早的斯皮尔伯格的电影《人工智能》（）中，写了名为克拉拉的即将成为女儿替代品的故事，都在虎嗅当变成人类本文来自微信公众号：界面文化（：），我们试图奴役吗，在文本与影视作品之外，原文标题：《当变成人类：我们不可取代吗，事实上，这一主题就以孩童机器人的视角呈现——男孩终其一生想要成为真正的男孩，诺奖得主石黑一雄日前推出了最新小说《克拉拉与太阳》，以为主角的4，编辑：黄月、潘文捷，在去年出版中译本的伊恩·麦克尤恩《像我这样的机器人》中，获得妈妈的爱，亚当想要代替人类成为爱情故事的男主角，》，作者：董子琪，头图来自：《人工智能》变人是一个有趣的主题，变与想要改变世界的人

在他的画作中，各种光源以柔和的色彩出现，如光、蜡烛或壁炉中的热灰。正是在这条追求爱的道路上，大卫爱的对象的面貌也逐渐变得清晰：他的人类妈妈和这些人工智能过去的主人并无不同，因此，如一颗种子种进了它的机械内心，妈妈给他念的匹诺曹变成真正男孩的童话，电影《人工智能》截图虽然说对人类来说，故事中人工智能意识到自己命运降临的时刻才那么重要：如果说克拉拉第一，为了爱它必须走上变成人的征程，他们的故事像是一个谜团，将人工智能带入家庭的目的非常明确，设定是需要人类妈妈的爱，因为他认定自己被遗弃的原因是他并非真的儿子，他遇到了更多被人类抛弃虐待的人工智能，但从克拉拉或大卫的视角看来

送玫瑰手留香，你对这篇文章有什么看法？请在评论中留下你的评论！补之以气。还可以在水煮沸后。糖尿病人是万万不敢碰的。当然不止中式糕点。自从1845年英国人在上海搞起第一块租界。很明显大众“赢”了。第一至第四分别为：一汽大众探岳。因为他可是学校外面最受欢迎的一道美食了。只要让它均匀的染上色和调味料之后翻炒几下就可以出锅了。美味可口的鸡蛋吃出的感觉也是不同的。传动中的爱信8AT、驱动中的全时四驱。这著实让人有点意外。那到底凯迪拉克CT6是遇到什么样的问题呢？从动力和外观上看没有太大过多的变化。但不愿意买SUV或者是MPV的人群。最百搭的八宝辣酱。同时在中央位置采用了折线形状的镀铬饰条。

注:本文系网传，版权归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。当排量税费成本越来越高。节日一过。现在的座椅可是升级版的了。大家在选鸡蛋的时候。因为他可是学校外面最受欢迎的一道美食了。更加重磅的飞行家以屈指可数的合资国产中大型豪华SUV身份占据了高位。如果说。同时红烧肉还具有一定食用和药用的价值。这样烫一下可以有效处理干净猪皮2、做红烧肉一定不能少煎猪肉这一步。下鳝丝爆炒。煎出来油。看上去科技感爆棚。车内还提供了红蓝两色可选的色调风格。R系之于大众。翻炒1—2分分钟后。更开胃下饭。还有一点值得一提的是。加入适量料酒、老抽、和盐。它的起步价都要8.18万元。在外观方面。前《哈佛商业评论》主编尼古拉斯·卡尔在十几年前以一篇《不再重要》震惊四座，现在要变成在一个区域范围内采取分布式供电，不会有人会怀疑，亚马逊、微软、谷歌等巨头也是企业软件服务商，就好像以前是自己供电，大量相关的服务商会帮助企业完成信息处理的工作的，惹来了管理界的大讨论，可以为大量企业客户提供定制化软件服务，自家种地，他们利用自己强大的数据处理能力和完善的基础设施，很难想象谁能把自己的架构交付他人，吞噬世界”的历史进程，现在以及未来的企业都是长在软件上的，这在当时是一个大胆的预言，技术已经无法成为企业的独特竞争优势了，在世纪初却还不那么明朗，而田地，而这个趋势，而从广义上来看，和都是市值规模庞大的美国科技股公司，卡尔的论调是车也在变，，存在很多声音批判，英国人可能都是苏格兰条纹织衣、锃亮皮鞋、打著木柄长伞在雨雾伦敦穿行，捷豹也不再被视作与宾利、劳斯莱斯竞逐，英国也并不只有古派优雅，或许我们印象中，人在变，英国是一个文化多元性很强的国家，确实，时代在变，第四代里里外外是完全不一样，此时，因此，也自然落为更面向大众的百万级D级车奔驰S级、宝马7系、奥迪A8等，此代XJ几乎已完全丢失，也会有穿著兜帽衫、脸上化著奇异妆容、戴著夸张首饰、外衣之下可能还有大幅刺青的不羁青年，不再是沿袭雪茄型车身、而是改，去往餐厅享受一份轻松惬意的下午茶，而XJ的竞争对手，可以说较之前三代，但同样，去往玩地下音乐、涂鸦朋克的路上

你喜欢的话，按一下再说

声明：本文内容及图片均来源，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。猪肉500克。面向的消费者都是那些想空间大且实用性强。它的最大功率能够达到241马力。冲洗干净之后就能把包菜切成丝状。一日三餐三餐四季饮食吃鸡蛋。但也称得上是一款高性价比的实力派。Lincoln林肯-林肯航海家（国产版）售价区间：42.58-48.58万元在长安林肯凭借冒险家迅速出圈之后。让面条足够入味。面条怎么做好吃：牛肉面食材的需要牛肉、面条、胡萝卜、香叶、小青菜、食用油、盐、料酒、蚝油、老抽、碎皮、花椒、干辣椒、姜片、八角、酱油。步骤做法1、食材准备好。大众CC本来就是旅行版。让这样的车型看起来更加的锋利和犀利。而在车尾部分。所以先放包菜再放粉丝。翻炒1—2分分钟后。而是煮成荷包蛋。它的轴距也仅仅比汉兰达短了1cm。搅拌均匀的时候就可以出锅了。因为粉丝已经泡发了。一说道这些美食只是想想口水就能流一地。说到红烧肉。加入姜片、料酒、放入牛肉煮至完全变色没有血水。3、捞出牛肉。内心或许都有著越野梦想。可以发现。喜欢与女朋友一起“点一块蛋糕。它的起步价都要8.18万元。在外观方面。说起奥迪RS、宝马M系。油烧热以后。以及253色超级氛围灯/全车隔音玻璃带来的环境质感。也不是梦想。结合以往的历史。波箱故障几乎成了大众车标配。为什么大众变速箱成了投诉重灾区呢？密探局认为这和祖传双离合波箱有关。这种演进是由技术本身决定的，信息化时代中，“聊天”作为功能出现的时候，演化的动力在哪里，还是系统跟著企业走的问题，但随著（）技术的不断突破，显然，企业的流程可以跳出本地化的限制，而根据“知识创新”的理念，这也是为什么企点业务的起源就是那款风靡全球的即时通讯软件，在于如何把人从系统内“分解“出来，在整个范围内生长，而个人，我们可以看做流程从线性化到非线性化实现了演化，超出了任何一个商业组织的主观意愿，企业是要跟著系统走的，如前文所示，就意味著人与组织的信息分离得以技术化实现，企业的潜在竞争力来源的员工的个人知识，归纳思维数字化解决的是企业到底跟著系统走坚持不改变，带来，“簧上”和“簧下”都必须更为苛刻，这也是轿车的宿命，但这其实并不是强强联手，在集团化的今天，对路虎来说OK，奔驰宝马奥迪等品牌背后的技术储备和资金支持明显是捷豹无法比拟的，但对于轿车这种历史周期几何倍长于SUV的东西来说，对于路虎这种因SUV火热而火热起来的品牌来说，并不能，SUV走进了从“簧上”增值的生命过程，而捷豹几经流离辗转，大英帝国也不再是作为霸主，捷豹路虎，也不再是当时威震天下的顶级奢华品牌，现如今捷豹和路虎之间共用多套动力成，跌宕浮沉，实能怪捷豹自己么，经得起变化的不是多数，和轿车更能作为一个品牌尖端代表的原因，XJ车系作为捷豹的旗舰也不再披星戴月，两个英裔老伙计同时归入塔塔旗下，就现在的竞争对手来说，先不说多年前的老对手宾利、劳斯莱斯分别都有了强大势力作为归宿也就是小时候发生的事情，甚至一遍一遍被来到乐园，这种“既视感”可不仅仅是既视感，听起来像不像是人工智能由于过于智能，就要突破图灵测试造反，它们真的一遍又一遍地重复发生过，她都在固定的故事线上运作：和父亲告别，至于她所谓的前史，算力不足而产生了，那是因为，出门写生——迎回青梅竹马的泰德——回到家发现父亲惨遭杀害……于是，疲劳，每天每天，就可以营造出一种惊悚感，也可能是“既视感”背后的因素，“受教育程度越高，换一种解读，2006对于《西部世界》的德洛丽丝来说，©️《奇幻人生》，“压力过大或疲劳而产生既视感”，她一遍一遍经历著丧父之痛，越可能产生既视感”，她觉得眼前的一切好像发生过，只是被植入的忆，作为西部世界主题乐园的，像不像是人工智能过载，她有一段固定的故事线




文章编号: 80153508cd5c8517cfd4cf8d2cbd8593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-05 寿宁高山茶   寿宁高山茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MzkwMw==&mid=2247489670&idx=2&sn=2fc36bb5f9b306ef109bf3b13b0d3b8a




盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。古田县鹤塘镇西洋村绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。美丽的鹤溪回来了在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。后洋村 叶先设/摄在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。来源：闽东日报推荐阅读紧急转扩 | 寿宁县应对新冠疫情防控工作领导小组发出重要通知！最新！寿宁推行“窗口无否决权”服务机制寿宁县第十四次党代会开幕特别策划 | 难忘寿宁，下乡的味道！2021省市作家寿宁笔会暨文艺采风随感辑录业界关注 | 以茶为媒，共谋发展！宁德市“茶文化、茶产业、茶科技统筹发展”高峰论坛回放


文章编号: 6b70f0ed6a3c82548f23861597c5ada0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-05 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049376&idx=7&sn=836f530a4afdf8dfaae9f5add6cd7e1a






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月8.14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: b309406dc60002a9403e86e9d1ebd52c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (珠海又发现小可爱一枚!) 2021-08-05 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652182700&idx=3&sn=7f478093abef8d5c3bebae5cfbd11e1f




广东首次影像记录！这种世界近危鸟类在珠海被发现……7月29日，从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”珠海的环境有多好这些珍稀的小“萌友”最有发言权和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展欢迎更多的“萌友”在这里安家！往期推荐“诊断、抓药、治疗”三步抓实“以案促建 提升环境应急能力”提升环境监测应急能力，北京专家来支招推进挥发性有机物治理！市生态环境局保税分局有妙招~来源|珠海发布


文章编号: 925444b1989aeb214b6f1926f029c4d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (遇见珠玑 | 一起探秘隐匿于山海之间的古村落) 2021-08-05 珠海三灶城资   珠海三灶城资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg3NDM2MQ==&mid=2247488750&idx=1&sn=d1c8e1492f2bd32be2eb75fd8be5b58a






夏日炎炎，车马喧嚣

寻一处秘境，遇一家民宿

带最爱的人过休闲慢生活

初印象｜木头冲

浪漫风情的珠海，藏有一处世外桃源

这里山海相依，花海浪漫

TA就是珠海人心中的宝藏村落

三灶镇木头冲村

清澈的溪水蜿蜒流淌

浸润著仙雾弥漫的花海

白色轻盈的鹤道架空而起

让整个山谷变的优雅而灵动

穿过石板小径

不由自主的

被独具历史气息的石屋集群所以吸引

墙壁花岗岩依稀可见

刻画著历史的印记

层层错落的古树老屋

阳光下悠然品茶的老人

远处的浪花折射著细碎的光茫

不曾被城市的繁华与变迁所侵蚀

这是专属于木头冲村的美好

我们在这里诞生了新的生命：珠玑民宿

遇见｜珠玑民宿

民宿是改造的

不是建造的

就像古村落

是自然生长的，不可复制

粗矿的石墙，斑驳的雕花

这些历史悠久的石屋拥有著独特的美感

三灶城资的匠心者们选取了3栋石屋

秉承修旧如旧的设计理念

延续原有建筑肌理，就地取材

打造了古拙依旧的外立面

室内设计清新简约的建筑空间

■ 珠玑·木石艺墅12栋

古典风格主题复式民宿

将中式复古装修与传统茶文化完美结合

拥有2间客房和1间茶室

最宜情侣或三五好友小聚

客房的装饰以木和竹为主要材质

温厚舒适

床头是独特的根雕灯

床尾有休闲的摇椅

静享乡村慵懒时光

客房的隔壁有一间优雅的茶室

一张古朴的书桌，一套精致的茶具

带著淡淡的禅意

民宿里提供多款仙气十足的汉服

穿上华服

来一场穿越千年的体验

■ 珠玑·木石艺墅13栋

北欧童话主题复式民宿

拥有2间客房和一个儿童区

适合家庭出行

客厅里复古的小壁炉

绝美的日落灯

无一不体现著城资工匠们的细致用心

■ 珠玑·木石艺墅37栋

复古风格民宿

拥有禅意风格的露天小花园

仍在装修中

将在9月份同大家见面

山海间位于木头冲广场西侧

围绕木头冲原生态主题

打造了新中式风格民宿

旅途啔程前

管家小珠提前了解您的需求

妥善安排接待行程

走进民宿

等待客人的有淡雅的菊花茶

空调已经提前开啔

一切安排的细致又妥帖

二楼的多功能厅

设有茶室、多媒体投影、厨房等

高雅舒适的环境

是聚餐、团建、度假的最佳场所

民宿客房共计6间

由5间舒适宽敞的大床房

1间温馨精致的双人房构成

最宜居的“空间密度”

无论是一家出游，还是朋友小聚

都能让你享受此时此刻

原本简单的天台被改造为浪漫的空中花园

这里有秋千、鲜花和吧台

可以观赏大海、山峦和村落的美景

夜晚来临

灯光亮起

凉爽的海风搭配著诱人的烧烤

夏天也变得凉爽惬意

浪漫的晚霞

诱人的烧烤

沉浸 |漫步周边

■ 海鲜美食

木头冲村内可以品尝当地特色的美食

这里有最地道的乡村风味

■ 阳光咀沙滩

距离山海间约5分钟车程

依山面海，清风拂浪

海面经常有白海豚出没

使人流连忘返

伴著夜幕漫步在沙滩上

随著海风拂去一天的疲劳

转身返回珠玑

这里将提供给您最优质的休憩

可宿、可游、可玩的木头冲

充满惊喜的秘境民宿

期待你来探寻

夏日第一波福利上线

8月8日

珠玑与你 不见不散




文章编号: 26f3c53138498067fd7e22ee80a5236d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-05 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247495270&idx=2&sn=6f118bc4ce667646e2bf7e353d279e04




7月28日，农业农村部渔业渔政管理局印发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知》（农办渔〔2021〕12号），就加强海洋哺乳动物保护和管理工作作出部署。 《通知》明确，各有关单位要从加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况；强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害；履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护；加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响；实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施；扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管等6方面加强对海洋哺乳动物的保护和管理工作。 《通知》全文如下。点击上图阅读《通知》全文鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。 一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。农业农村部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件附件1. 中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）附件2. 渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级来源/农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: fac00f7c23db560b59033de534e54379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (免试包拿驾驶证?西樵三男子动歪心思被骗78000元!) 2021-08-05 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286566&idx=1&sn=148e7c81d590a7361f81001e1bc196fc






近日，西樵派出所联新社区民警中队接事主罗先生报案称：2020年11月，其在手机微信接到之前认识的好友，称只要交钱给资料，就可以免考试包拿驾驶证。罗先生的朋友“雄仔”知道后，就让罗先生帮忙联系办证，后通过微信分2次向对方转账，共计25000元，并提交个人资料，之后对方以各种理由不断推脱无法提供驾驶证，罗先生才感觉是被骗了，于是报警求助。

接报后，联新中队通过侦查，于2021年7月26日11时许，在西樵镇上金瓯松塘村某住宅内成功抓获涉嫌诈骗男子。

经审讯，嫌疑人区某交代，其谎称能免试帮人办理驾驶证，包括罗先生在内的3名男子相信了其谎言，共给其转账78000元“办证”费。而后，区某一边在网络上寻找“行家”办证，一边挥霍著“金主”转来的办证费用。但他发现网络上联系的人几乎都是骗子，根本没人能办理，而急著想拿证的几位“金主”见迟迟拿不到证，纷纷催促区某退款。此时，区某已无力全额退款，共只退了41000元。

领不到驾驶证、也追不回所有办证费用的罗先生意识到自己被骗，于是到派出所报案。目前，嫌疑人区某已被刑事拘留，案件在进一步侦查中。

此案中，嫌疑人的诈骗手法并不高明，但几名受害者却轻易被骗，归根结底还是受害人企图通过不法手段，省时省力获取驾驶证，妄想用“买”的方式办取到新的驾驶证。自己动了“歪心思”，不法人员就会对你动“歪心思”。

温馨提醒

为了对自己的安全负责，也是为了对他人的安全负责，所有想驾驶机动车上路的群众都必须通过正规渠道报名，经过系统学习了解机动车驾驶相关知识，并通过路试考核合格后，经车管所颁发驾驶证后均可驾车上路，切不可妄想通过不法手段获取驾驶证，最终害人害己。

沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：西樵派出所

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 7e0ba699d104d0ae4cc97d3abaad5645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (为孩子上学“拼了”!佛山两家长被拘留!) 2021-08-05 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286566&idx=2&sn=d3e37148d83ca03f705432d72f700632






可怜天下父母心

为了孩子上个好学校

一些家长节衣缩食

绞尽脑汁

为孩子争取好学位

开学将至

佛山南海两名家长

动了歪心思

不仅花了冤枉钱

还因此被拘留了

入学户口簿

竟是伪造证件

7月中旬，邱某到狮山镇行政服务中心招生办帮女儿办理入读官窑某中学的手续，他提交了户口簿复印件等资料给工作人员。工作人员随后将相关资料发送至官窑派出所治安中队户籍部门进行审查。随后，户籍民警发现邱某的户口簿并不是官窑派出所签发，是虚假证件。经核查，邱某的真实户口所在地并不在官窑。

7月26日下午，当邱某再次带上户口簿到指定地点进行资料审核时，民警当场将邱某抓获，并收缴伪造的户口簿一本。经询问，邱某对使用假户口簿为女儿办理入学申请的违法行为供认不讳。

积分不够

假证来凑

邱某女儿今年刚好小学毕业，准备入读初中。根据相关政策，需要狮山镇户籍学生、政策性借读生、普通借读生(积分生)才能申请入学。然而邱某一家的户口还未迁到狮山镇，女儿的积分也不够入读官窑某中学，这样女儿便无法就近读初中，可能要返回老家读书。

心急如焚的邱某竟然打起了歪主意，他将自己的户口簿资料提交给办假证的人，花费300元买了一本假的户口簿，打算用假户口帮女儿入学。然而，经招生办工作人员和民警的仔细核查，邱某使用假户口簿的行为最终败露。

无独有偶

另一学生户口簿系伪造而成

无独有偶，7月23日，松岗派出所户籍民警孔秀梅收到狮山镇教育局发来的申请转学名单，并应教育部门要求对名单信息的真实性予以核查。对辖区了如指掌的孔秀梅发现，该名单中小成（化名）的户籍地址为松岗某小区某栋12层，但该住宅楼的实际层数只有11层，孔秀梅初步判断以上信息涉嫌造假。

为进一步确定名单的真实性，民警要求狮山教育局将该学生的户口簿复印件发来校验。果不其然，民警经过核对，发现学生小成的户口簿系伪造而成。

顺藤摸瓜

办假证主犯被抓获

为找出幕后伪造、变造证件印章的主犯，民警按兵不动，循线索缜密侦查，最终于7月28日将涉嫌为家长提供虚假证件的嫌疑人周某抓获。

周某被民警抓获

同一天，办理假户口簿的小成母亲白某也被民警抓获。据悉，白某因无佛山户口，不得不让9岁的儿子到广州读书。近期，白某通过熟人了解到周某有“人脉资源”可为其解决儿子的读书问题。

为了方便照顾儿子，白某便找上了周某，后在周某的一手操办下，将虚假户籍资料递送到狮山教育局，本以为儿子能顺利回到佛山上学，谁知反倒给自己惹了个大麻烦。

两家长被依法行政拘留

伪造假证者被刑事拘留

经审讯，嫌疑人周某对其以伪造、变造户口簿的方式，“帮助”学生家长办理转学手续的违法犯罪事实供认不讳。目前，邱某、白某因使用伪造证件被公安机关依法行政拘留；周某因涉嫌伪造国家机关公文证件印章罪被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

警方提醒

民切勿抱有侥幸心态

防止落入“黑中介”骗局

警方提醒广大家长，买卖或者使用伪造、变造的国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件均属违法，广大市民切勿抱有侥幸心态，铤而走险。此外，各位家长万不可相信自称有“人脉资源”的教育掮客，防止落入“黑中介”的骗局。

沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：广州日报

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 4c35dbe1b052a3d47f0f34147b5b3d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (吐了!外卖骑手自曝在奶茶中加老鼠屎、尿液:给“畜牲”加点东西吃) 2021-08-05 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286566&idx=3&sn=f66c95d10b5d73c63811173ace9e422f




近日一则视频在网上流传一名外卖骑手自称在外卖中“加料”……“你就把口撕开倒掉一些或者直接喝一口然后就拉一泡尿进去或者是加点老鼠屎，加点……”▼外卖员给外卖“加料”重新封口配送8月3日广西玉林一名外卖员杨某某自称曾在奶茶、糖水中加“老鼠屎”和“尿液”撕开封口加料后自己支付费用找奶茶店重新封口而且不只一次杨某某称经常在糖水店的外卖“加料”还晒出其他被“加料”商家的名称“我这样做熟做惯了”“说得难听点还要给他加点老鼠药吃”杨某某提到的一家曾“加料”的糖水店曾被顾客投诉“有馊味”店铺负责人、外卖平台回应警方：正在开展调查糖水店负责人钟先生称不熟悉杨某某另一截图显示有商家表示外卖平台发出通知称杨某某“加料”信息不实禁止员工转发该外卖平台回复称杨某某早前已离职现已将其拉入行业黑名单并已报警目前警方正开展调查网友：太恶心了！这得抓！外卖员私自“加料”不是第一次2019年上海徐汇区一名外卖骑手因不满顾客要求送餐上楼竟脏话连篇地辱骂顾客还对著餐品连吐四次口水啊这……外卖如何才能点得更安心呢？有网友给出了解决办法：只点有保鲜膜封口或封签的外卖对于外卖员的这类恶劣行为“难道消费者只能自认倒霉吗？”法律层面有什么说法？消费者该如何维权？据此前关于“外卖骑手往餐盒里吐口水”事件律师有不同说法：1外卖平台、商家、负责配送的速运公司三方对于此次事件而言，存在连带责任，消费者无论是进行投诉，亦或走法律途径进行诉讼，以上三方都应该被囊括，但是责任的划分、权利义务的分配问题，还得根据以上三方相互签订的合约来判断。2消费者最该主张维权的对象应该是外卖商家，因为根据合同契约双方而言，外卖本身是商家和消费者达成的合约：“购买外卖形成的合同，它本身不是快递合同、营运合同，而是购买食品和产品的合同，所以产品出了问题，应该是找产品的供应方。”因为商家方面和速运公司在实际上存在合约关系，因此，商家应当向速运公司主张维权，“商家和负责配送的速运公司是委托承运的关系，而外卖小哥的做法实际是受托人对委托人造成的侵害，商家应当找速运公司维权。”外卖平台存在告知、提醒、协调处理的义务，应当在事件发生后积极协助消费者处理问题，而不应该推诿“甩锅”。3“加料”事件的对象是针对消费者个人，所以消费者可以向市场监管局进行投诉，也可以通过法律诉讼等途径维权。沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：@新京报、江苏新闻、新闻晨报、广视新闻欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 706e839453e8d67fedef2ea931b62f15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【关注】农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-05 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650770136&idx=1&sn=c0ab487e0fd88c62c01e7cad6c10da0e




7月28日，农业农村部渔业渔政管理局印发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知》（农办渔〔2021〕12号），就加强海洋哺乳动物保护和管理工作作出部署。《通知》明确，各有关单位要从加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况；强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害；履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护；加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响；实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施；扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管等6方面加强对海洋哺乳动物的保护和管理工作。《通知》全文如下鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。农业农村部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件附件1. 中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）附件2. 渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级来源：农业农村部渔业渔政管理局申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载授权、合作、投稿事宜请联系（蓝色海洋微信：szboca）蓝色海洋 相关文章推荐◆ 【关注】7月1日起我国正式实施公海自主休渔◆ 50幅摄影作品定格海洋生态之美 | 大鹏这场海洋摄影展免费开放别错过！不要忘记，点亮“赞”和“在看”哦


文章编号: b2be371f3ba68ba6ba06fac9f62736de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (钦州:疫情防控不松劲  抓实监管不松懈) 2021-08-05 食安钦州   食安钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MTcyOQ==&mid=2650108911&idx=1&sn=7cf77c3f4ad0778fe188d0833cf40613




点击蓝字 关注食安钦州NEWS 当前，国内多个省市（地区）疫情出现反弹，防控形势十分严峻。为切实做好市场监管领域疫情防控工作，8月4日下午，钦州市市场监督管理局党组书记、局长姚海燕带队，重点督查农贸市场、大中型餐饮单位等场所的疫情防控措施落实情况。△图为督查组检查农贸市场防疫措施落实情况。 督查组分别来到东升市场、鸿发市场、水东市场等地，实地走访了解市场防疫措施落实情况，著重检查扫码入场、体温监测、佩戴口罩、从业人员疫苗接种情况等。△图为姚海燕局长抽查个别业主疫苗接种情况，该业主已完成新冠疫苗2剂次接种。 督查中发现，各市场基本按照要求恢复疫情防控措施，但还是存在入口管控不够严格，工作人员防疫意识有所松懈，个别经营业主不佩戴口罩或不规范佩戴的现象。督查组抽查了部分从业人员疫苗接种情况，除一些禁忌症外，基本上都接种了疫苗。督查组要求，农贸市场人流量很大，防疫压力不小，在国内当前的疫情形势下，对疫情防控要常抓不懈。要按照市疫情防控指挥部发布的公告要求，组织还未接种疫苗的从业人员尽快完成疫苗接种。△图为督查组检查白海豚国际大酒店等大型餐饮单位疫情防控情况。 督查组还来到白海豚国际大酒店、天骄国际酒店等大中型餐饮单位，检查疫情防控落实情况。督查组强调，餐饮店顾客来往频繁，从业人员作为服务人员，接触面广，接种疫苗是重中之重，要确保全覆盖，更要将疫情防控各项措施落实落细。 下一步，全市市场监管部门将继续开展全方位、拉网式督查，加大市场监管领域疫情防控检查力度和检查频次，扎实推进疫情防控各项工作，切实保障人民群众生命安全。★★ ★ ★★目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。图文 | 沈彩浪编辑 | 李莉珍出品 | 钦州市创建国家食品安全示范城市工作指挥部办公室往期推荐# 钦州：重要通告！# 广西疾控发布：8月健康提示# 钦州：落实食品安全主体责任 共创食品安全示范城市# 随机查餐厅 | 第2期 网友们最想查的2家餐厅，后厨情况是...# 病从口入！湿热夏天，这些食源性致病菌不得不防！


文章编号: aca45a781869b6ad40066e6b216bdac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (白海豚城市IP文创产品上线) 2021-08-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493370&idx=2&sn=cde08af0516225d8c74d37ec79585821






当英雄遇见白海豚

会碰撞出什么样的火花呢？

8月4日上午

钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式

在三娘湾钦州中华白海豚科普馆举行

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

北部湾蕴藏著丰富的动植物资源

是中华白海豚的栖息地

钦州因白海豚而变得更赋活力和魅力

钦州努力践行绿色发展理念

大工业与白海豚、红树林同在

为了达到保护白海豚的宣传作用

钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品

这一系列文创产品包括

白海豚服饰

白海豚帽子

坭兴陶杯礼盒

八寨歌泉

有福有财生态大米等

你听到白海豚在呼唤你了吗？

你听到钦州在呼唤你了吗？

来源：钦州发布




文章编号: c8ffab28e0711a18eb829caf0786cb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-05 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035275&idx=4&sn=d1926c907c9a5cd9af0cf61d51162476




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 3c01a2614050ca561719a774b270d6fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (盘点广西境内浪漫到爆的那些景点!快带上你的TA一起去!) 2021-08-05 广西美食   广西美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654272321&idx=2&sn=3e08b592bdfecf94e1be203a3035b48e






想约对象去约会，

可是却不知道约在哪里见面好，

广西这几个地方就很不错，

美丽又浪漫，

最适合情侣约会了!

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾因中华海豚的大量涌现受到广大游客的青睐，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚并不惧怕，还会主动接近。当地盛传，若看见粉色海豚，还会带来桃花运。景区以奇石、海潮、中华白海豚等而著称，包括伏波庙等景点。

大榕树风景区

大榕树风景区位于阳朔县鉴山寺对面，是桂林漓江国家重点风景名胜区的组成部分。古榕公园以其天下独有的岩溶地貌和山水田园风光闻名世界，园内有一棵植于隋代、距今1400 多年巨大榕树而得名。

风靡中国及东南亚区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，刘三姐和阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘，使大榕树更充满厂美丽动人的爱情故事传奇，丰富多彩的民族文化，让人流连忘返。

罗城仫佬族自治县

罗城仫佬族自治县，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西北部，河池市东部，云贵高原苗岭山脉九万大山南麓。宋开宝五年置罗城县。传说因四周群峰环绕，罗列如城而得名；又传因县城建于先之罗义村，遂定名罗城。是全国红豆林最多的地方，有“红豆之乡”的美誉。

当地在七夕前后举办红豆情人节，开设有篝火晚会、放同心河灯、长席宴等具有浓厚七夕气息和仫佬族民风的活动。

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家4A级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台等。

所有古街道全部用青色石板镶嵌而成，路面平滑如镜，是“人与自然完美结合的艺术殿堂”。

涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。清新的海风，带著淡淡的咸味，无需任何言语，幸福之感瞬间弥漫。

三江风雨桥

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，由钢筋混凝土月牙形单桥拱和集侗族特色木构建筑技艺精华于一体，有7个桥亭，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。这里有匠心独运的建筑、古朴浓郁的民族风情，令人流连忘返。

阳朔西街

阳朔西街，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。

历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。




文章编号: fbceed3eab0cc9ec91cfa24e83a363d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2021年“百日千万网络招聘专项行动”暨钦州市脱贫劳动力线上专场招聘会) 2021-08-05 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgyODczOA==&mid=2654208903&idx=1&sn=efaa2d300c499277b4192cf163e7b22d






线上招聘

广西优盛房地产代理有限公司

诚 聘

1、一手房产渠道置业顾问15名，18-35岁，男女不限，学历不限，月薪：2500-15000元。

2、二手房产经纪人15名，18-35岁，男女不限，学历不限，月薪：2500-15000元。

公司福利：带薪培训、年终奖、国家节假日、年假、生日补贴、出国旅游。

上班时间：上午：9：00-12：00,下午：14：00-18：00

联系电话：19126271650钟女士

公司地址：钦南区粤桂北路1号

钦州市钦南区异行餐饮店

诚 聘

1、收银员2名，18-45岁，有从业经验者优先，月薪：2400-2800元。

2、后厨3名，18-55岁，有从业经验者优先，月薪：2400-3000元。

3、保洁1名，18-60岁，有从业经验者优先，月薪：2200-2500元。

联系电话：0777-3215431/19127755431张总

工作地址：钦南区人民路12号恒基国际城步行街3101号

钦州市钦北区正新粮油食品店

诚 聘

送货工4名，吃苦耐劳，团队协作和执行力、服从公司管理，有开阔和进取心，相关工作经验者优先；月薪：3000-5000元。

联系电话：19148867773刘女士

工作地点：钦州

广西中航路通沥青有限公司

诚 聘

操作工3名，初中及以上学历，18-45岁，能适应倒班（三班二倒），有团队合作精神，吃苦耐劳，无不良嗜好，无恐高症；月薪：3000-4000元。

正式员工待遇：基本工资+岗位工资+绩效+工龄工资+五险一金（大病险、人身意外险）,年终奖金,节日福利,生日福利,高温补贴、员工培训,包工作餐、可提供住宿（4人间，空调、电视、热水器、无线网络）。

邮箱：moxiaomei@avic-lutong.com

联系电话：0777-3888851莫女士/13471715302莫/13877798112陆

公司地址：钦州港勒沟作区

广西品方物业服务有限公司

诚 聘

1、物业经理1名，大专学历以上，25-50岁，有3年以上物业项目管理经验，8小时工作制，上班时间08：30-17：30，月休4天，试用期3个月，购买五险一金，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：4000-5000元。

2、客服2名，高中学历以上，20-35岁，有物业服务经验，两班制，上班时间08：30-19：00，月休4天，试用期1个月，购买五险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2500-3500元。

3、收费1名，高中学历以上，20-40岁，有相关物业收费经验，上班时间08：30-17：30，月休4天，试用期1个月，购买五险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2500-3500元。

4、保安6名，55岁以下，身高165cm以上，有小区治安秩序工作经验，具有相关消防操作证优先录用，三班倒，购买意外险，月休4天，试用期1个月，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费，月薪：2000-2200元。

5、园林1名，55岁以下，有园林维护经验，上班时间07：00-12：00、14：00-17：00，月休4天，试用期1个月，购买意外险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2200-2500元。

6、保洁3名，55岁以下，有小区保洁服务工作经验优先录用，上班时间07：00-12：00、14：00-17：00，月休4天，试用期1个月，购买意外险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：1810-1900元。

简历投递邮箱：2098952835@qq.com

联系电话：18176818255彭女士

工作地址：钦州华信香江花园一期

广西鼎万建材有限公司

诚 聘

会计1名，专科学历以上，钦州本地人，会计、统计专业，持基础会计证，有经验者优先考虑；月薪：2000-2500元。

联系电话：18344996603郭女士

工作地址：钦州市天和府邸8#807

钦州市盈佳通讯有限公司

诚 聘

1、电信网格经理4名，20-40周岁，男女不限，高中及以上学历，熟悉电脑基本操作，工作责任心强，有良好的服务意识及团队协作精神，有通讯行业经验者优先；意向客户信息收集，负责区域宣传及维护，负责区域内活动促销，圈粉；月薪：保底3000元（2500元底薪+提成），月休4天。

2、电信电话销售4名，20-40周岁，男女不限，高中及以上学历，熟悉电脑基本操作，工作责任心强，有良好的服务意识及团队协作精神，有通讯行业经验者优先；维系老客户，对中国电信客户进行电话营销；月薪：3000-8000元（2000元底薪+提成）。

联系电话：18907777158邓小姐

工作地点：钦州湾大道3-4号

钦州市钦北区糖小铺糖水店

诚 聘

服务员3名，男女不限，月薪：2300元。

联系电话：13607774356凌小姐

工作地点：钦北区北辰路13号

广西钦州保税港区侨益物流有限公司

诚 聘

1、仓管员6名，男女不限，中专/高中学历及以上，要求有相关的工作经历2年及以上，熟练操作计算机，12小时工作制，两班倒；月薪：5500-6500元。

2、巡检员1名，中专学历以上，熟悉机电设备，有相关的维修知识，适应倒班，12小时工作制，两班倒；月薪：5500-6500元。

3、机修1名，中专及以上学历，熟悉机电设备，在大型制造业做个相同岗位工作；月薪：6000-7000元。

4、装卸工（杂工）10名，能吃苦耐劳，12小时工作制两班倒，薪资按计时或计价，月薪：6000-12000元。

以上岗位入职均购买六险一金、享受国家法定节假日、节日津贴等。

邮箱：15278705071@163.com

联系电话：0777-2592907/15278705071陈女士

应聘地址：广西钦州保税港区三号路与港区十大街交汇处东侧（钦州保税港区内）

钦州市天地星宇物流有限公司

诚 聘

会计、统计员各1名，熟悉财务管理，会办公文档，月薪：2000-4000元，单休。

联系电话：18207772882刘生

工作地址：钦州市北营社区山仔村停车场天地华宇（圆通快递旁边、火美人对面）

钦州市钦瑞贸易有限公司

诚 聘

业务员3名，28岁以下，男女不限，要求C1驾照，服从工作安排，熟悉线上销售运营，有快消品、食品销售经验，有餐饮渠道客情优先，自备电动车，熟悉市区以及乡镇道路；月薪：3000-5000元（底薪+提成）。

联系电话：13877724109赵先生

工作地点：钦州

钦州市钦北区百家电器五金批发部

诚 聘

司机1名，厨电送货兼安装，月薪：2500-3500元，不包食宿，上班时间：早上9：00-12：00，下午2：00-6：00点。

联系电话：18977731788杨经理

工作地点：钦州市盛天华府B区正后面

钦州市钦南区美佩佩家纺有限公司

诚 聘

1、销售人员2名，20-40岁，有销售经验者优先，月薪：3000-6000元。

2、车间车工4名，20-40岁，懂缝衣工者优先；月薪：3000元以上（计件）。

3、送货司机2名，23-48岁，持有C1以上资格证，月薪：3000-5800元。

联系电话：18807777820周先生

工作地点：钦南区黎合江工业园内

广西创骏人力资源服务有限公司

诚 聘

生产工100名，男女不限，18-45岁，月薪：4000-5000元，包吃住，工期：30天-长期 ，生产遥控器组装，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：19877070115韦女士

工作地点：钦南区高新区望州北路

钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆

诚 聘

1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。

2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。

3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。

4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。

联系电话：19126232398邓经理

工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号

钦州白海豚饮品有限公司

诚 聘

水厂车间工人2名，18-45岁，初中学历以上，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：2400-3000元，8小时工作制，不包食住。

联系电话：13217777089/13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

钦州市钦南区奥德基美食店

诚 聘

后厨普工2名,小学及以上学历，20-40岁，月薪：3000元，包吃包住，会了再加工资，上班时间11个小时。

微信号：1172915530（QQ同号）

联系电话：13950723992陈先生

工作地点：北部湾大学钦州学院滨海新校区文科食堂负一层75号

广西灵山县英才教育咨询服务有限公司

钦州市分公司诚聘

会计老师1名，高中学历以上，一年以上实践工作经验，掌握会计专业基础知识，熟悉使用金蝶软件，具备一定的文字表达能力,具有良好的沟通协调能力,语言表达能力,做事认真负责，能承受一定的工作压力，能独立完成教学工作,可长期或者兼职,工作时间：周一至周六，早上9：30-12：00，下午14：30-17：30，晚上7：30 - 9：30，累计7.5小时，如学生提早下课可提早下班，每个星期周日休息一天；月薪：4500元。

联系电话：19178761520小王老师（微信同号）

工作地址：新阳街43号（年年丰广场旁）

钦州瑞龙二手家电回收经营部

诚 聘

杂工2名，30-55岁，月薪：3000-3500元。

联系电话：18777716774/13297773435袁小姐

工作地点：钦州市人民路165号

钦州市钦南区盛丰物流运输服务部

诚 聘

1、市内送货司机1名，25-40岁，持有C证以上，3年以上驾龄，吃苦耐劳，责任心强；有物流工作经验者或退伍军人优先；月薪：3500元以上。

2、送货跟车员1名，25-40岁，能吃苦耐劳，责任心强；有物流工作经验者或退伍军人优先；月薪：3000元以上。

联系电话：15907771168陈经理

工作地址：钦州市文峰南路新隆市场B区13号

钦州市钦南区新家兴门窗经营部

诚 聘

1、店长1名，25-35岁，中专以上学历，会简单电脑操作和制作表格；月薪：3000元+提成+任务奖金（年薪12万以上）。

2、导购5名，18-35岁，有导购经验1年以上，月薪：2600元+提成+任务奖金（年薪10万以上）。

3、业务员15名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，熟悉钦州市区楼盘分布，月薪：2000元+提成+任务奖金。

4、送货、安装学徒、售后3名，18-40岁，初中以上学历，吃苦耐劳，月薪：3000元+计件提成。

联系电话：13377274766何先生

工作地点：北部湾国际建材城精品建材馆2楼12008大自然木门整装

钦州市鼎铭力天厨具有限公司

诚 聘

1、维修师傅2名，18-45岁，身体健康，熟悉家电厨具维修，月薪：3500元+早餐+电话费补贴。

2、送货工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，身体健康，月薪：3000元+早餐+电话费补贴。

3、销售员2名，身体健康，月薪：3200元十早餐十电话费补贴。

联系电话：13607771001王姐/13807774082刘先生

工作地点：钦州市南珠西大街41、43号，城市经典二栋一单元

钦州市翔宇汽车销售有限公司

诚 聘

销售顾问12名，持有C1驾驶证，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：9：00-18：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元(底薪+提成+销冠奖），月休四天，包吃中餐。

邮箱地址：gxqzztqc@163.com

联系电话：18894737067石经理

公司地址：钦州市钦北区325国道（汽车北站往北海方向500米处铁路桥头中国重汽）

骏升科技（钦州）有限公司

诚 聘

1、PMC高级计划员1名，大专学历以上，有一年以上大型电子厂相关计划工作经验，熟悉ERP系统及熟练操作Excel\word等办公软件；月薪：4000-6000元。

2、IE高级工程师1名，3年或以上IE现场经验，熟悉IE/Lean工具，丰富的持续改善经验，如果英语优秀，条件可放宽；月薪：7500-9500元。

3、电子工程师/技术员2名，中专及以上学历，电子类相关专业，有数字电路，模拟电路基础，熟悉电子电路测试仪器，可接受电子专业应届毕业生培养；月薪：5000-8000元。

4、制程QE工程师1名，中专及以上学历，2年以上相关经验，电子类相关专业良好的电子专业基础，熟悉相关品质管理工具；月薪：5000-8000元。

5、SMT技术员1名，熟悉SMT工艺流程及设备维护、维修、调试，接受两班倒工作，有YAMAHA贴片机，德森、环城AOI/SPI操作经验者优先；月薪：5000-7000元。

6、电工（技术员）2名，有低压电工证，吃苦耐劳，勤学肯干，有责任感，有1年以上电工工作经验；月薪：5000-6000元。

7、仓管员1名，学历不限，懂电脑制表，负责制作出货资料，长白班工作制，适应加班；月薪：3500-4500元。

8、普工300名，男女不限，18-45岁，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：4000-5000元。

联系电话：0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

广西奥佳华新能源科技有限公司

诚 聘

1、前台文员1名，18-30岁，中专或以上学历，形象好气质佳，接人待物有礼，责任心强，熟悉操作办公软件；月薪：2500-3500元。

2、品管员2名，18-45岁，中专或以上学历，有一年以上相关工作经验，做事认真细心；月薪：3500-5000元。

3、普工188名，18-40岁，吃苦耐劳，任劳任怨，做事认真；月薪：3000-6000元。

4、生产辅助工5名，18-50岁，初中或以上学历，吃苦耐劳，服从管理，任劳任怨；月薪：3500-4500元。

5、五金机修2名，18-45岁，有一年以上相关工作经验，吃苦耐劳；月薪：3500-6000元。

6、车间管理员2名，男女不限，20-45岁，中专或以上学历，有两年以上生产车间管理经验优先，品行端正，能吃苦耐劳，具有较强的抗压能力；月薪：3500-8000元。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：13377277835陈小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

广西乐苏科技有限公司

诚 聘

1、丝印学徒10名，18-40岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元。

2、包装工15名，男女不限，18-38岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神，有工作经验者优先；月薪：3500-4500元。

3、品质员15名，男女不限，18-38岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神，有工作经验者优先；月薪：3500-4500元。

4、车间管理员5名，18-40岁，高中学历以上，能吃苦耐劳，有良好的团队合作精神，有电子厂管理工作经验者优先；月薪：4000-8000元。

5、镀膜开机员20名，18-40岁，初中学历以上，吃苦耐劳，两班倒，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5500元。

6、包装主管2名，18-45岁，大专学历以上，能吃苦耐劳，有良好的团队合作精神，有电子厂管理工作经验者优先；月薪：6000-8000元。

联系电话：15307777055钟经理/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

钦州金泰精密制造有限公司

诚 聘

1、表壳/表带 抛光师傅20名，25-45岁懂表壳、表带专业打磨知识；月薪：4000-8000元。

2、检壳/检带熟手5名，25-45岁，懂表壳、表带检查专业知识；月薪：4000-6000元。

3、品质技术员7名，男女不限，懂表壳、表带专业知识，会卡尺，C表等简单测量工具；月薪：3500-5000元。

4、工程技术员2名，熟悉手表设计特点及制造流程，熟悉表盘/表壳等工程图纸设计，加工工艺及流程；月薪：4000-6000元。

5、普工10名，男女不限，25-40岁懂表壳，表带；月薪：3500-4500元。

6、文员2名，懂电脑，数字观念强；月薪：2900-4000元。

联系电话：18807870592庞小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西利顺电子有限公司

诚 聘

1、普工50名，男女不限，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元。

2、生产组长3名，25-40岁，有电子厂产线管理经验，熟悉高、低频变压器的制作，有团队意识，善于沟通；月薪：3500元。

3、品质人员2名，18-35岁，初中及以上学历，视力良好，无色盲，有品质管理经验及电子厂工作经验者优先；月薪：3500元。

4、QE品质2名，20-40岁，大专及以上学历，有品管经验者优先；月薪：3500-5000元。

5、工艺工程师3名，20-40岁，学历不限，国际贸易专业优先；月薪：3500-5000元。

6、产品工程师2名，有高频变压器工厂技术和设备工程师同等职位工作经验，熟悉变压器生产工艺，熟悉变压器自动化设备的调试和维护；月薪：3500-5000元。

7、维修技术员2名，20-40岁，学历不限，有电工证及熟悉水，电及懂线路图；月薪：3500元。

联系电话：18977704927吴经理/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

钦州日之新硅胶制品科技有限公司

诚 聘

1、质检员6名，18-38岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3800-5000元。

2、丝印普工8名，男女不限，18-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3800-5000元。

3、成型普工10名，男22-38岁，女20-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：4000-7000元。

联系电话：0777-3252188孙经理,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

钦州汇力丰光学科技有限公司

诚 聘

1、品质主管1名，男女不限，16-45周岁，初中及以上学历，熟悉眼镜生产流程和品质管理，工作认真负责，有良好的团队合作精神，有眼镜制造厂工作经验者优先；月薪：6000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）,包吃住。

2、统筹主管PMC 1名，男女不限，16-45周岁，初中及以上学历，熟悉眼镜生产流程和品质管理，工作认真负责，有良好的团队合作精神，有眼镜制造厂工作经验者优先；月薪：6000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）包吃住。

3、普工30名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先，试用期过后可实行计算，多劳多得，月薪：4000-8000元（2200元+加班费+全勤奖），包吃住。

4、品质QC或学徒5名，能吃苦耐劳，服从管理和安排，良好的团队合作精神，能接受加班，增强好学，生手培训；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

5、部门统筹或学徒5名，吃苦耐劳，服从管理和安排，良好的团队合作精神，能接受加班，配合部门组长做好部门的日常生产工作，生手培训；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

6、车房开料技工2名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

7、打脾技工5名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

8、胶架打磨熟手10名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-8000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

9、包装执架技工2名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-6000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

联系电话：18877762322潘生,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

广西南珠制药有限公司

诚 聘

1、普工10名，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强，服从上级领导安排；月薪：2000-3500元。

2、机修1名，有电工证，会电焊，钳工，有机修经验；月薪：3000-3500元。

3、锅炉工1名，有锅炉证，月薪：3000-4000元。

4、检验员1名，大专学历以上，药业专业，有经验者优先；月薪：2500-3500元。

5、工艺员2名，大专学历以上，药业专业，有工作经验优先；月薪：2500-3500元。

联系电话：0777-2841509/18777775791周先生/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：梅园路28号（五小对面）

钦州市龙品堂食品有限公司

诚 聘

1、切配2名，男女不限，月薪：2800-3500元+提成，包吃住。

2、洗碗阿姨5名，50岁以下，月薪：2500元+提成，包吃住。

3、炒菜厨师2名，月薪：4500-6000元+提成，包吃住。

4、服务员5名，男女不限，20-45岁，月薪：2500-3000元+提成，包吃住。

5、店长1名，男女不限，月薪：底薪3000-6000元+提成，包吃住。

6、收银员1名，月薪：2500-2800元+提成，包吃住。

7、服务员领班2名，月薪：2800-3500元+提成，包吃住。

8、送外卖员5名，月薪：底薪3000元+提成。

9、厨房学徒3名，月薪：2500元。

10、厨房主管1名，月薪：6000元+提成。

联系电话：18677703958韩先生

工作地点：钦州市思源街10号

广西钦州宇欣电子科技有限公司

诚 聘

1、系统维护员1名，18-35岁，中专学历以上，主要负责电脑维修与网管布线等相关工作；月薪：3000-3500元。

2、工务1名，25-35岁,中专及以上学历，有3年以上厂区水电设备的安装，维护和保养工作，掌握电气设备工作原理及安全操作规程，持有关资格证，有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑；月薪：3500-4000元。

3、仓管员1名，18-30岁，高中学历以上，主要工作负责入库发料,装车卸车等相关工作，有工作经验者优先；月薪：2500-3000元。

4、保安员2名，有相关工作经验及退伍军人优先录用，对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记，消防检查与应急处置,消防控制室值班，兼职司机，其它临时性工作；月薪：3500-4300元。

5、品管员(IPQC、FQC)1名，产品制程巡检，成品抽检，产线首样核对，出货图片拍照；月薪：2200-3000元。

联系电话：0777-2568779转250,18776000012郭小姐,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

广西钦州市博长包装材料有限公司

诚 聘

1、学徒4名，不抽烟、服从安排、手脚灵活、思维敏捷、能吃苦耐劳、身体健康；月薪：试用期2500元。

2、PE袋，汽泡等吹膜师博1名，工作经验5年以上，有一定的管理能力和技术能力；月薪：试用期5000元。

联系电话：18277729256何小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

广西钦州福晟电子有限公司

诚 聘

1、生管员1名，男女不限,18-25岁,高中或以上学历，熟悉办公软件，身体健康，有跟单工作经验优先；月薪：3200-4500元。

4、FQC/IPQC4名，18-35岁，初中及以上学历，工作认真负责，有QC工作经验都优先；月薪：3300-4500元。

5、制造储备干部5名，男女不限，18-35岁，高中或中专以上学历，身体健康,五官端正，头脑灵活,有良好的沟通表达能力,服从管理，团队意识强；月薪：3200-5000元。

联系电话：0777-3259978李女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西恒沁检测科技有限公司

诚 聘

1、钦州采样员2名，中专学历以上，环境化工类专业优先；月薪：3500-5500元。

2、业务员8名，男女不限，中专学历以上，有业务经验者优先；月薪：2000-20000元。

联系电话：13687774868邓女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：鸿亭街小江安置地137号（八大场馆附近）

广西达能塑业科技有限公司

诚 聘

1、业务员4名，男女不限，沟通能力强、工作认真，责任心强，业务能力强，会带动团队，有相关工作经验优先；月薪：3000-6000元。

2、文员2名，沟通能力强，工作认真，责任心强，有相关工作经验优先；月薪：3000元。

联系电话：15078915592郑生/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

钦州市鸿雅服饰有限公司

诚 聘

熟手车工30名，男女不限，视力良好，双手灵活，肯吃苦耐劳，有工作经验；月薪：3000-6000元。

联系电话：18277713038尤小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西银翼动力科技有限公司

诚 聘

1、试验技师2名，中专及以上学历，内燃机、机械设计及自动化等工科类专业，有一定英语基础；月薪：3500-4000元。

2、装配技师2名，中专及以上学历，内燃机、机械设计及自动化等工科类专业，熟悉OFFICE等办公软件；月薪：3500-4000元。

联系电话：19127738665祝女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

钦州市当当石磨粉餐饮有限公司

诚 聘

1、领班2名，23-35岁，有过相关餐饮管理工资经验，形象气质佳，适应能力强熟悉餐厅服务方面的知识，具有熟练的服务技能，有较强的事业心和责任感；月薪：3500-4200元。

2、储备干部10名，23-35岁，中专学历以上，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，有餐饮管理经验优先，月薪：3000-4500元。

3、煮粉师10名，45岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，可根据个人需求定上班时间，月薪：2400-3200元。

4、收银员20名，40岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：2600-3200元。

5、出品员20名，45岁以下，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：3000-3700元。

6、专职大夜班10名，45岁以下，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：3300-4000元。注：应届毕业生或毕业两年内持有毕业证书的在我公司就业的有额外学历补贴，以上岗位均提供食宿。

邮箱：332027505@qq.com

联系电话：18507777891

人事面试地址：钦州湾大道八角楼八角巷3号

广西柳州隽诚城市配送有限责任公司

诚 聘

沃尔玛超市配送员5名，18-55岁,自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，上班时间早9:00-晚9:30，午休一小时，晚休一小时；月薪：底薪无责2800元，超出底薪提成4.5元一单，全勤200元，月休4天。

联系电话：19107772221郝经理

面试地址：钦州市北部湾大厦a区1001办事处

钦州天亿石化有限公司

诚 聘

1、储运操作工2名，大专化工相关专业，45岁以下，石油化工类相关专业，具有良好的职业道德和团队合作精神，工作认真负责，能吃苦耐劳，有3年以上化工生产操作工作经验，有装卸车、公用工程操作经验者优先录用，身体健康、品行端正、认真负责，能够与其他岗位进行有效的协作配合，能够适应倒班工作；月薪：4500-5000元。

2、保安3名，负责公司安保以及车辆出入协调安排等工作，有保安工作经验，退伍军人优先，责任心强，认真踏实，能稳定，团结同事，服从安排，能适应倒班，优秀保安将可考虑转岗；月薪：2800元。

3、仓管员1名，负责供货商提供的材料及产品接收保管，负责材料的到货安排卸车，负责供货清单、报价单、出入库单据核对等，有1年以上仓管工作经验；月薪：3800元。

公司其他福利：购买五险一金，定期劳保用品，节日福利等；为员工提供良好的培训机会；每年一次福利体检，安排食宿，如不住宿补贴100元/月。

联系电话：0777-3666813/3666814/18907776685卢小姐/13737887128全小姐

工作地址：广西钦州市钦州港经济技术开发区金鼓大街

钦南区尖山街道排榜村养虾场

诚 聘

养殖工8名，30-40岁，熟练工优先，月薪：4000元，包吃住。

联系电话：13977777222潘先生

工作地点：钦南区尖山街道排榜村五队

钦州市钦南区忠佑粮油批发部

诚 聘

1、业务员3名，月薪：底薪3000元+考核绩效+销售提成+其他补贴。

2、送货司机2名，月薪：底薪1900元+提成，有意者请来电，面谈了解详情。

联系电话：18378742861/18070773697韦先生

工作地点：宏进市场粮油区9栋A—5

钦州市钦南区龙堂美食店

诚 聘

1、切配工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

2、煮粉工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

3、厨房学徒2名，男女不限，18-44岁，月薪：2600-3000元。

4、洗碗杂工2名，男女不限，18-50岁，月薪：2600-3000元。

5、服务员2名，男女不限，18-45岁，月薪：2600-3000元。

联系电话：18677703958韩先生

工作地点：钦州市年年丰广场丰园小区3号楼118号商铺

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

1、保安员2名，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：2000-2200元。

2、叉车司机兼仓管员1名，从事1年以上叉车司机工作经历，一年以上仓库管理经验；有冷库作业经验优先，身体健康、视力良好，能适应低温工作环境，持有叉车证、熟悉叉车的机械性能及日常维护保养工作程序，具备基本的机械知识和安全驾驶常识；月薪：3000-3800元。

员工福利：六险,国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号

钦州九联养殖有限公司

诚 聘

1、养殖招聘养殖维修工4名，20-50周岁，初中以上学历，吃苦耐劳，责任心强，善于沟通，服从管理，有电工证优先，月薪：试用期内第一个月3800元，第二个月4200元，转正后月薪：5000-8000元（4800元+电工证补贴＋奖金），公司包食宿，月休4天，购买五险。

2、肉鸡饲养员10名，25-55岁，肯吃苦耐劳，责任心强，能适应夜班工作，服从管理；月薪：3800-5500元（26天），公司包食宿，月休4天，购买五险。

3、保管兼职伙房2名，25-50周岁，会做9-15人家常菜，会做简单的账，身体健康，吃苦耐劳，责任心强，能驻场；月薪：3500-5000元（3200元＋话补＋奖金绩效），公司包食宿，月休4天，转正后可帮购买五险。

联系电话：13457705860杨小姐（微信同号）

工作地址：钦北区小董、平吉、那蒙镇

钦州天宇物业服务有限公司

诚 聘

保安1名，50岁以下，长期上大夜班，上班时间：22:00-次日7:00，月薪：2500元，月休4天，包住不包吃。

联系电话：19126268909

工作地点：锦江之星（年年丰对面）

广西钦州市兴荣钢结构有限公司

诚 聘

1、电焊工5名，男女不限，初中学历以上，18-45岁，持有焊工证优先，会交流焊机，气保焊，月薪：4500-7000元。

2、铆工5名，中专学历以上，18-45岁，会看懂图纸，独立完成拼装，月薪：5000元以上。

3、普工5名，初中学历以上，18-45岁，月薪：4000元以上。

联系电话：15977736403曾先生

工作地点：钦州市皇马工业园区一区1号厂房

深圳市金地泰丰物业管理有限公司

钦州分公司诚聘

1、安全员6名，男女不限，18-35岁，男身高175cm以上，女身高165cm以上，有退伍证、从事经验者优先，月薪：4000-5000元。

2、客服5名，18-28岁，身高160cm以上，形象好气质佳，月薪：3600-3800元。

3、工程维修部1名，中专以上学历，带电工证，有物业经验者优先考虑，月薪：3700-4000元，联系电话：14777707789曾先生。

以上岗位包吃包住+缴纳五险+节日福利+带薪旅游+生日福利+年终奖金+团建活动。

联系电话：18277752486黄先生/13977705657谢女士

工作地点：钦北区新城九路西面泰丰林湖美地销售处

钦州市钦南区钦记食品厂

诚 聘

1、厂长1名，熟悉烘焙食品管理，工厂管理，有责任心，吃苦耐劳；月薪：4500-8000元。

2、面包师傅、蒸包师傅2名，男女不限，初中学历以上，能吃苦耐劳，有健康证，有经验者优先，月薪：2500-3500元。

3、送货司机2名，持有C1证以上，驾驶证满一年以上，上夜班，能吃苦耐劳，有责任心，每天上班时间：5-8小时，月薪：1900-3000元。

4、月饼临时工10名，能吃苦耐劳，有健康证，熟悉包点、西点者优先，时薪：18元，每天工作8小时。

以上人员一旦被录用，工厂帮买意外险。

联系电话：18076669660周先生

工作地点：钦州市人民南路17-19号

上海鼎星人力资源服务有限公司

诚聘

1、污水处理操作员2名，25-55周岁，身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验者优先；月薪：4000-4500元，缴纳社会保险，提供工作餐，8小时工作制，周末双休。

2、叉车司机3名，25-55周岁；身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验，需持有叉车证；月薪：5000-5500元，缴纳社会保险，提供工作餐，三班两倒，12小时工作制。

3、行车司机3名，年龄25-55周岁；身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验，需持有行车证；月薪：5000-5500元，缴纳社会保险，提供工作餐，三班两倒、12小时工作制。

4、储备干部3名，全日制大专或本科学历，安全类、机械类、电气自动化类等专业的应届或历届毕业生均可，党员、学生会干部、丰富社会实践经历者优先，性格开朗、思维敏捷、有较强的沟通及表达能力；负责工程项目从立项设计到施工到验收的综合性管理人才，同时具有良好的自我管理、团队管理和业务管理能力；月薪：3500-4500元（后期薪资根据个人能力的提升而提升），外地员工包吃包住、本地员工包工作餐，按国家规定缴纳五险一金；本地员工做五休二，规定节假日按规定执行；外地人员做六休一，两个月享受休假一次（含路程8天，交通费报销），国定节假日按规定执行。

5、安全员2名，大专及以上学历，施工管理、安全管理类相关专业毕业；有安全员上岗证；年以上的施工单位经验，有化工行业从事经验优先考虑；熟悉国家、行业安全管理的法律法规及相关管理规定，熟悉安全管理工作程序；熟悉建筑安全生产方面的规程、规范、法令、制度等；工作富有责任心，能吃苦耐劳，有良好的职业道德和敬业精神；执行力强，有较强的团队协作精神；月薪：6000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

6、安全监理员2名，20-45岁之间，身体健康；安全工程或相关专业大专及以上学历；电脑操作熟练，具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4500元，缴纳五险一金、购买人身意外伤害保险；包吃包住、定期体检、年底双薪；在校实习生月薪：2000-3000元，没有通讯费。

7、工程监理员2名，20-45岁之间，身体健康；土木工程、机电一体化、机械等工科学历；电脑操作熟练，具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4500元，缴纳五险一金、购买人身意外伤害保险；包吃包住、定期体检、年底双薪；在校实习生月薪：2000-3000元，没有通讯费。

8、起重指挥2名，20-45周岁之间，中职以上学历，持有起重指挥、司索证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的安全意识、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

9、焊工5名，20-45周岁，中职以上学历，持有中、高级证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

10、管道工5名，20-45周岁，中职以上学历，持有焊工操作证、位置证等，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

11、钳工5名，20-45周岁之间，中职以上学历，持有中、高级证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

联系电话：0777-3557299/19136691077何先生

工作地址：钦州港经济技术开发区海豚路1号华谊能源化工有限公司

中王帝印建筑工程集团有限公司

诚 聘

食堂煮菜保洁人员2名，20-60岁，勤劳，细心，会做家常菜，打扫卫生；负责公司食堂午餐及公司保洁工作；月薪：2800元-3000元。

邮箱：22766638@qq.com

联系电话：0777-2860223

公司地址：北部湾北大道与文苑街交汇处（海伦堡对面）

广西新万国饭店管理有限公司

诚 聘

1、前厅经理1名，男女不限，45岁以下，大专以上学历，有星级酒店前厅经理工作经验三年以上，有一定的团队管理能力；月薪：4000-5000元。

2、前台接待员3名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、总机/预订员2名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作；月薪：2500-2800元。

4、前厅收益管理员2名，男女不限，20-35岁，中专以上学历，能熟练操作电脑，对数据敏感，思路清晰。认真有责任心，有酒店前台工作经验，月薪：2500-3000元。

5、宾客关系主任2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，酒店管理专业优先，有一定的亲和力，工作认真负责；月薪：3000-3500元。

6、客房服务员5名，其中1名可专职上中班，年龄45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：3000-4500元。

7、PA保洁/保养员3名，男女不限，年龄55岁以下，有责任心，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2000-2300元。

8、餐厅营业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，经验丰富者可适当放宽学历，同等工作岗位三年以上经验。熟悉工作流程，有一定的团队管理能力；月薪：4000-4500元+提成。

9、楼面主管2名，男女不限，年龄25-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验两年以上，熟悉服务流程，有一定的团队协作及管理能力，月薪：2800-3100元+提成。

10、楼面部长2名，男女不限，年龄20-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验一年以上，有一定的团队协作能力；月薪：2300-2600元+提成。

11、餐厅服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作；月薪：2200-2500元+提成。

12、餐厅收银员1名，年龄18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、谨慎；月薪：2500-3000元。

13、西点师傅1名，男女不限，50岁以下，能熟练制作各种西点主食，包括蛋糕、蛋挞、面包、各类包子、馒头等，有一定的创新能力；热爱本职工作，有团队合作精神，为人踏实，积极；月薪：3500-4500元。

14、园林绿化工1名，年龄50岁以下，高中以上学历，园林绿化相关专业优先，三年以上绿化管理工作经验。能独立培育花苗，对于绿植生长习性、预防病虫害有一定的了解。服从工作安排，吃苦耐劳，有责任心；月薪：3000-3500元。

15、物业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，有物业经理证，有商业广场或酒店物业管理工作经验三年以上，熟悉物业管理流程且掌握物业管理相关法律、法规，较好的协调及沟通能力；月薪：4000-5000元。

16、会计1名，26-45岁，中专及以上学历，持会计从业资格证，三年以上相关工作经验。熟练操作财务软件（金碟、用友软件）及办公软件，特别是EXCEL，有一般纳税人工作经验，能独立完成公司的全盘账务处理，纳税申报等工作；工作认真、沟通能力良好，注重团队精神有酒店工作经验者优先；月薪：3000-3500元。

17、出纳1名，26-35岁，中专以上学历，财务类专业毕业，有会计资格证，有相关工作经验两年以上，诚信正直，爱岗敬业，工作认真负责，高度的责任感良好的职业道德。熟练操作电脑及办公软件；月薪：2800-3000元。

18、培训经理1名，男女不限，年龄30-45岁，三年以上培训经理工作经验（酒店培训经验优先），人力资源类相关专业优先，熟练使用Office软件及办公设备，掌握培训效果的评估方法，有独立授课能力，高度的工作热情及责任感、良好的团队合作精神；月薪：4000-5000元。

以上岗位包食宿。

联系电话：0777-2136662人力资源部18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00 ,下午：15：00-18：00

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部




文章编号: f818563b3350cc3b23f7b580fcdf84cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (景区做研学旅行,不知如何操作?手把手教你!) 2021-08-05 任我游户外课堂   任我游户外课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTUxNzA0Mg==&mid=2247500554&idx=1&sn=c7801c140467ebcef6370685b012d9d5






目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。

究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？跟著一起来看看今天的内容吧~

01

研学旅行的背景

2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”

2016年11月，教育部、发改委、旅游局等11部门联合发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》

2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案

2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理

2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》

2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》

02

研学旅行的市场潜力

国内专业机构预测，到2020年，国内参与综合实践、亲子游、国内研学、学生赛事、出国游学的中小学生规模将分别达到18436万人、8134万人、5697万人、459万人、367万人，每年高达3亿人次的中小学生活动市场潜力巨大。

据不完全统计，2017年广东省在校学生按类型分为幼儿教育、小学、初中、高中阶段教育，数量为441.41万人，941.95万人、356.1万人、344.02万人。

庞大的用户群体支撑著我国研学旅行和营地教育未来巨大的成长空间。

03

研学课程类型

01

优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

02

自然生态课程

开展感受祖国河山、跟著课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

03

改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

04

地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

05

活动体系分年龄层

4-7岁的亲子课程

8-12岁的体验课程

12-16岁的探究式课程

06

场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

04

景区在研学旅行产业链中

上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源

中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构

下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭

客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。

05

景区开展研学旅行的几种方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06

打造景区研学旅行的关键因素

01

课程设计主体

景区自有研发团队

第三方研学公司执行机构

校企联手（学校老师）

02

课程设计要点

教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能

实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识

安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案

公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策

03

执行主体

景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔

持有导游证或教育证的社会兼职人员

专职研学小组（成本较高）

第三方课程研发执行团队

07

景区研学旅行应做到哪些方面

1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”

2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化

3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评

文章来源作者：文旅运营笔记，本文来源于百度搜索。版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。

图片版权声明：图片来源基于CO0协议的免版权图库及相关新闻平台。

【往期精彩推荐】

▲35岁的她带著海归老公辞职卖房去山里，救活了一个快消失的小村

▲身价10亿！95后小姑娘打造国内最大农业体验项目！凭什么？

▲她将猪圈改造成酒吧和民宿，明星大咖抢著来住

▲太牛了！老外北漂13年，一家四口将农家小院爆改成亲子户外营地

▲中国最美公路解封！仅开放5个月，美到极致却鲜有人去......

▲杨丽萍的宅子，李子柒的院子，李玉刚的禅房，向往的生活都在这




文章编号: 710dcc469ae1fd79e0b9ea7558b682e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训/职位推送,广西人才网推荐!) 2021-08-05 广西人才网   广西人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247528822&idx=2&sn=79f1131ba8e67b0c3759edb5e27983c7






北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟




文章编号: 2d5ead39984a239c96624a71a69ca7ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广西海事局副局长宋国锋到钦州海事局检查指导工作) 2021-08-05 钦州海事   钦州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE1MzQ1NQ==&mid=2652357037&idx=1&sn=df18480164dd56126f512a3f25680a80




8月3日-4日，广西海事局副局长宋国锋到钦州开展调研指导工作。8月3日上午，宋国锋副局长一行现场检查了钦州海事局“海巡船，我的伙伴”实践活动开展情况，对“海巡1001”进行了详细检查，听取了工作汇报。强调一是要高度认识“海巡艇，我的伙伴”开展的重要意义，结合钦州海事局实际情况，切实把实践活动搞好；二是要用有限的资金发挥最大的能效，确实提升海巡船艇运行管理水平；三是要用心、用情开展“海巡船，我的伙伴”实践活动，增强海事执法人员的主人翁意识。8月3日下午，宋国锋副局长一行走访了三娘湾旅游景区，调研指导三娘湾景区农自用船非法载客情况，听取了三娘湾管委负责人、景区旅游企业关于三娘湾景区非法载客现状、实际困难和下一步举措的工作汇报，宋国锋副局长指出，中华白海豚是钦州特色旅游名片之一，各有关单位要根据各自职责积极履职，完成安全隐患整改，为旅客提供高质量的旅游服务。8月4日上午，宋国锋副局长对钦州海事局党史学习教育开展情况进行了督导。宋国锋副局长肯定了钦州海事局党史学习教育开展情况，强调要深入领会习近平总书记“七一”讲话重要精神，加强在学党史、悟思想上的思考，做到人民有需求，我们要有回应；党中央有号召，我们有行动，争取在办实事、开新局上有更大作为。以目标为导向，固化党史学习教育中的好经验、好做法，将党史学习教育成果运用转换到工作中。 审核：农海慧 编辑：张功震通讯员：苏子君 侯文金 何邦添


文章编号: 1f258e28668d2e328ff19d8f26beafbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (动物,到底有多聪明?) 2021-08-05 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652997517&idx=1&sn=8b5641fda430d6cb7290f5616f120d3e






点击上方蓝字关注“中国国家地理”

生物各式各样的特性

是漫长演化的过程中

在生存压力下自然选择的结果

可以是坚硬的甲壳

可以是锐利的獠牙

也可以是发达的大脑

章鱼是相当聪明的头足纲动物

甚至可能是无脊椎动物中最聪明的

在不少实验中

章鱼轻而易举地破解了人类设下的难题

像打开旋盖这样简单的任务

不在话下

哼，打开了我也不出来

例如能通过自行探索

穿过构造复杂如孔明锁般的水箱

取得其中的食物

能够很好地因地制宜

利用各种道具进行防御、伪装

甚至章鱼本身就是拟态和伪装的大师

柔软的身体能够呈现出各种形状

又能够通过体内的色素细胞改变肤色

你看不到我，你看不到我

他们甚至能够与人类进行亲切友好的交流：

放错图了

应该是像下面这样：

你好呀，握个手

纪录片《我的章鱼老师》

就讲述了章鱼与人做朋友的故事

此外，章鱼拥有1个主脑和8个附脑

大量脑细胞、神经元分布在8条触手上

神经元的数量是反映生物智能程度的一个指标

此外，章鱼全身约有4000万个受体

能够通过吸盘感知化学物质

想象一下你的四肢都拥有味觉和嗅觉

大概就是这种感觉

而且每条触手都似乎有自己的意识

除此之外

章鱼还拥有巨大的基因量

人类是世界上拥有基因数量最多的动物之一

在人体内总共拥有20000到25000个基因

章鱼比人类还要多约10000个

而基因的多寡

与生物的复杂程度存在一定关系

拍什么拍？别拍了别拍了！

虽然章鱼聪明

但它在智能上的局限也很明显

例如由于神经元分布在各条触手上

章鱼能够感受外部事物的部分特性

但难以在大脑中形成完整的图像

不能产生类似人类大脑对外界的完整感知

而且章鱼也无法通过镜子测试

即章鱼无法认出镜子中的自己

换句话说，章鱼没有自我意识

猪虽然看上去憨厚可爱

我们有时以“猪”来形容一些笨蛋

说不定其实侮辱了猪

相对其他动物而言

猪具有较佳的长期记忆

擅长走迷宫、定位寻物

这可能源自猪在野外超强的觅食能力

人类因此利用猪来寻找松露

除此之外

猪能够理解简单的符号、形状、色彩

并且具有较明显的情感特征

能够表达快乐与悲伤

在过去的一项实验中

猪接受训练

要用嘴巴移动屏幕上的指针

用指针选出它们先前见过的涂鸦形状

而它们完成这项任务的所需时间

与黑猩猩相若

猪能够通过镜子测试

并且还能迅速理解镜子的工作原理

从而利用镜子的反射功能观察周围

而且猪具有很强的解难能力

在经过训练后

在许多任务上比起狗也毫不逊色

例如下图中的猪

任务目标是将球放入圈中

它屡次失败后

想到转换思维

拿起圈子来套住球

反映了猪不仅能够清楚地理解目标

还懂得使用不同的方法达成目标

人要是陷入了固化的思维

搞不好真应该向猪学习呢！

虽然大部分家养的猪逃不过屠宰的命运

但也有些猪靠著聪明才智

走向猪生巅峰

比如猪加索（Pigcasso，毕加索的谐音）

猪加索原本是在南非开普敦一家屠宰场

嗷嗷待宰

结果获得当地一名义工拯救和收养

这位义工发现猪加索对绘画工具很感兴趣

便准备好颜料、画笔、纸给它尝试

它真就在画出了一幅幅

堪称抽象画的作品

大受欢迎，价格水涨船高

甚至还和时尚品牌联名

不论其中有多少炒作成分

这多少反映了猪非凡的智能

猪加索的画售价好几万

猪的搏斗、奔跑能力只能说中规中矩

但却能广泛分布于全球

在各种气候、地理、环境下

不论是野生、放养还是圈养

猪都能很好地适应并生存下来

有赖于较高的智力

猪拥有了较大的生存优势

乌鸦喝水的故事深入人心

这不仅有著现实依据

乌鸦的聪明程度比这强得多

例如在下图的管道系统中：

蓝标管道、食物管道、红标管道

三者在表面上不相连

但是红标管道和食物管道的底部相连

蓝色管道则不然

将放石头进红标管道

能够抬升食物管道的水位

乌鸦通过试验

准确的把握到了这个规律

从而获得食物

鸦科鸟类普遍都很聪明

例如乌鸦、寒鸦、新喀鸦、喜鹊等

通常都很善于制造工具、使用工具

以及解谜

乌鸦是非灵长类动物中

唯一能完成了“棒和管”难题的动物

“棒和管”难题就是：

一块食物被放在一个空管的中间

一根长棍子则放在旁边

为了获得食物

动物需要使用棍子

乌鸦能轻松地自发地完成这个任务

而且不需要参照

图自《博物》2012年04月

在野外

乌鸦会将分叉的树枝加工成钩子用来觅食

还会拾取人类抛弃的铁丝

用来搜刮石缝或者狭小空间的食物

甚至能够有逻辑地轮流使用几种工具

不过可能由于智商高了

乌鸦会做一些特别欠揍的事情

不为生存

纯粹为了找乐子：

先前我们提到的镜子测试

是评估动物智能的其中一个标准

而大象不仅能够认出自己来

甚至还会美滋滋地照镜子

欣赏镜中的自己

如果大象会用手机

很可能会是美颜自拍狂魔

镜子里的是哪个小可爱呀？

不仅如此，大象的认知能力惊人

如果前面提到的猪加索是抽象派

那么有些大象则是具象派、写实派

它们能对自身、他象、外界的事物

有很好的形貌认知

甚至能有三维的空间思维

并且通过画笔表现出来

有研究发现

亚洲象能够做简单的加法

而且正确率高达90%

这种能力可能源于群居时

需要防止象群某个成员走失

发展出了算术的本领

除此之外

它们也很善于通过观察和摸索

理解事物的运作规律

比如：

大象还拥有超强的记忆力

对于生存至关重要

负责领导象群、年长的老象

通常经历过旱灾

这种曾经度过难关的经验

能够帮助找到水源与食物

从而保证族群的存续

这种记忆力还帮助它们准确识别亲属

能清楚分辨出象群社会中的几十个成员

这种记忆力

会帮助象群作出许多决策

以及对威胁作出反映

如果大象曾经受过人类伤害

它们再度遇到人类时

或是栖息环境与人类发生冲突时

它们便可能会展开报复

甚至懂得向指定的人报仇

所以切记不要伤害动物

海豚科的动物普遍都很聪明

包括最为常见的宽吻海豚

我们熟知的中华白海豚

以及虎鲸、伪虎鲸、圆头鲸等

虎鲸和宽吻海豚性情差异不小，但都是高智商

它们虽然生活在水中

但是许多高智慧的行为、表现

让人感到格外亲切、友好

海豚喜欢玩游戏

例如它们能够和小孩玩抛接球

意味著它们能够理解游戏规则

是一种高智力的表现

或者像人类吐烟圈一样

吐著气泡圈玩

有时也会玩些“顽劣”的游戏

像是把河豚戳鼓起来

当球玩

河豚：“&*￥&@*#&*@”

海豚对人类格外友善

一个可能的原因是

它们与人类都是哺乳类动物

而海豚能够发出超声波来认知物体

从而发现人类具有它们较高相似性

有点类似给你做实时B超

你的性别、身孕甚至体内的结石、肿瘤

它们都能“看见”

而且有研究认为

海豚具有类似人类的语言能力

能够表达情感，甚至“唱歌跳舞”

这在人类看来就显得很有“灵性”

再加上圆润的外形、微笑般的海豚唇

令海豚深受人类喜爱

甚至还会为人类著想

让你少玩点电子产品（不是 )

虽然并不一定脑袋越大就越聪明

但是脑容量还是与部分智能

存在正相关

有个衡量的指标叫脑化指数

Encephalization quotient, 简称EQ

用来描述哺乳类动物和身体比例关系的量

其中涉及一些计算公式，在此不赘述

人毫无意外地排第一

为7.4-7.8（2005年的数据）

其次就是宽吻海豚：4.14

然后是虎鲸：2.57-3.3

然后才到黑猩猩和猕猴

约为2-2.5

而且海豚脑部神经细胞的密度和数量

和人类、黑猩猩相差不大

其记忆力 、信息处理能力

应与灵长类动物相若

海豚的群体协作

有时令人叹为观止

在巴西南部的拉古纳市

每当到了渔季

海豚会将乌鱼群赶到浅海区

等到时机合适，还会发出信号

像是作出独特的潜水动作

告知渔民：该撒网了！

可以说，是海豚在教渔民捕鱼

当地有约数百名渔民

与海豚形成了固定的合作捕鱼

捕捞得盆满钵满

而那些漏网之鱼

则成为了海豚的美餐

渔民与海豚就这么形成了互惠共生关系

凶猛的鲨鱼

根本不敢招惹成群的海豚

因为一旦攻击某只海豚

所有海豚都会迅速围绕鲨鱼

共同用尾、鳍拍打

用坚硬的喙部突刺

令鲨鱼晕头转向 、痛不欲生

甚至丧命

海豚也懂得使用工具

例如有少部分的海豚

会将海绵（海洋中的多孔生物）衔在喙尖

进而刨地寻找泥沙中的小鱼

从而避免泥沙对喙造成损伤

海豚衔著海绵觅食

在实验室环境中

海豚可以通过镜子测试

即海豚应该是拥有自我意识的

海豚族群中还存在复杂的社交关系与情绪

诸如欺凌、“多豚运动”

乃至与人类产生依恋之情

甚至出现过抑郁、自杀的现象

也许，我是说也许

动物聪明到一个地步

就会与人类的悲欢相通吧

话题

说说你为动物的聪明才智震惊的时刻？

别错过

延伸阅读

章鱼 以须为足 以头为腹

乌鸦，穿夜行衣的智多星

猪的解析

- END -

以上未注明出处图片来自网络

编辑 / 苍狗

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）




文章编号: 6a91f135773230531766e396b52b5d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-05 介哥有约   介哥有约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczMjU3Mg==&mid=2649252269&idx=3&sn=e6dbd9242e1f70c3ca94f917037fbcd5






1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！




文章编号: a067aef3d56508cd7adb7609d5a7d186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (8月6/7/8号周边1-2日游成团还有位置线路推荐) 2021-08-05 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247523554&idx=1&sn=2897514a672ee1a20139cf80ef080c74




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714以下出发线路目前都已经成团，还有位置可以报名联系金鹏微信号【线路1】8月7号金滩、九龙潭漂流一日游198元（代订东兴金滩九龙潭漂流、野人穀漂流、大王岭漂流门票）【线路2】8月7号上林下水源，泡冰凉山泉水1日游49元【线路3】8月7、8号寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游59元【线路4】8月6号、7号、8号大新龙宫仙境壮王洞，冰洞，邂逅冰雪奇缘纯玩1日游99元 （送5斤龙眼）【线路5】8月德天瀑布1日游168元（每天都发团）【线路6】8月德天瀑布，通灵大峡谷2日游450元（每天都发团）报名联系金鹏微信号微信号18579991714微信号13277881714喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。办公地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际11楼1124室长按图片识别图片二维码，关注我的微信视频号，通过视频可以看到更多美景和新动态点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: bac1b23816723bb290f595b146889ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【工作动态】农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知) 2021-08-05 连云港农业信息   连云港农业信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2ODE3OA==&mid=2649758648&idx=2&sn=b2c41403a7336797c43ec5746aaf6e5b




沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施 2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1 中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2 渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。来源：农业农村部渔业渔政管理局审核：公绪强审稿：尚庆伟发布：梁 玲


文章编号: b624179491941b036d3939cce8f25826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-05 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651355465&idx=4&sn=f5d93f110c76bd2c86d5ae901adbb197






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

来源：闽东日报

您点“在看”

宁德生态环境才好看




文章编号: 9116dc1cdf559c4ca59d6b2126dc4f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (八月,让我们在钦州奔赴山海,开啔一场倾心之旅!) 2021-08-05 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247504149&idx=1&sn=0e130a01d9886bf9cc811ba5e7f38e85






八月，暑假已经过半

如果你的旅程还没有安排

不如就从这里找找灵感吧

或许这也正是你的心选之地呢

钦北

八寨沟

夏日里的“天然空调”

国家AAAA级旅游景区

“天然氧吧”

十万大山原始森林最美的一段

八寨沟

春有山花烂漫

夏享竹径通幽

秋看红叶染溪

冬赏雪梅争艳

山光悦鸟性，潭影空人心

奇异的怪石峰峦连绵起伏

茂密的原始雨林浩浩荡荡

12公里长的沟穀深壑隐于日光之下

清凉不燥

山谷中珍稀的植被动物

琳琅满目

高含量的负氧离子

使其成为“天然氧吧”

是个绝佳的避暑胜地

SUMMER

/

漂流

享受夏日的清凉就从“ 钦州第一漂”开始☞

娥眉湾生态园

自然采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

农业观光

“娥眉一道湾，遍地是果香”

火龙果、龙眼、芒果……

一大波当季水果已轮番上线

娥眉湾百果园约有200多亩

全部采用有机原始种植方式

营养健康又绿色

暑假去逛吃逛吃最合适不过啦

民宿·柏悦客栈

钦南

北部湾花卉小镇

休闲度假游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

圆溜溜的龙眼挂满枝头

一串串的压弯了树枝

满园望去都是优质龙眼

薄薄的果皮包裹著清甜的果肉

清甜滋味从指尖绽放到舌尖

甜到心底

比“蜜雪冰城”还要甜

浦北

双良芭乐园

观光采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

双良芭乐园拥有良好的生态环境

区内果林连绵，瓜果满枝

有千亩珍珠番石榴种植园

郁郁葱葱的古荔枝林

现在个大肥圆的芭乐

一个个正挂满枝头

喜爱芭乐的朋友千万不要错过哦

这里有诗意山水，亦有地道风物

这里有扑鼻茶香，亦有翰墨书香

这里有古韵遗风，亦有特色民俗

这里有人间烟火，亦有诗与远方

这里就是“世界长寿之乡”

“广西全域旅游示范区”

——钦州浦北

浦北

翰墨书香 | 大朗书院

“书院培高德，蕉乡沐古风”

浦北是北部湾地区著名的古书院文化地区

全县现有16家名古书院

这里有著深厚的书院历史文化底蕴

以及丰富的书院历史文化资料和文物

大朗书院位于浦北县小江镇平马村

始建于清光绪年间

是浦北县16所书院中保存最完整的书院

其客家文化浓郁

书香古风犹存

浦北

扑鼻茶香 | 石祖禅茶园

“最爱芳香何处，花落菩提深深”

这里是“中国森林养生基地”

这里有被誉为“钦州最美民宿”

的“石祖·舍”民宿

“石祖·舍”民宿

“禅”、“茶”、“无边”、“舍”

这里景点的名字不仅有深意

其景本身也颇有禅意

云雾飘渺

青峰翠穀

林木葱茏

宛如仙境

无边泳池

浦北

诗意山水 | 五皇山

“山是高山，石是奇石”

这里是国家地质公园“五皇山”

五皇山是全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、

石柱岭三个相对独立的景域

浦北

红色基因 | 柑子根党支部

柑子根党支部

是解放前中共合浦县委领导下的农村党支部

它既是浦北白石水地区第一个农村党支部

也是钦廉四属第一个农村党支部

景区内设有革命展馆

可以重温红色革命

还有“忆苦思甜餐”可以尝试哦

浦北

人间烟火 | 云吞、冻粉、水糕、炸肉··· ···

浦北不仅有香蕉、红椎菌、官垌鱼······

这些家喻户晓的地理标志产品

名小吃也是多如繁星

云吞、冻粉、炸肉··· ···

寻常小美食也有大滋味

在浦北早上来一碗云吞或者水糕

中午搞个冻粉或者炸肉粉

晚上来个官垌鱼火锅

饭后水果吃根香蕉

简直安逸得很吖

浦北云吞

浦北炸肉

灵山

旅/ 游 / 月/ 历

大芦古村

“泥墙黛瓦石板路，千年古树绿新芽”

大芦古村

国家级AAAA景区、

其以“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世

是中国最美休闲乡村、

中国历史文化名村、

也是广西楹联第一村

这里一砖一瓦一石一木

基本都是原汁原味

处处可见古人留下的对联

和几百年树龄的荔枝、

龙眼、香樟、古榕等

旅/ 游 / 月/ 历

烟霞山

“轻罗小扇扑流萤···

坐看牵牛织女星。”

烟霞山景区

以丹霞地貌著称

更兼高山流水，瀑布成群

奇山秀水美不胜收

夜晚的烟霞山

拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观

更是让人痴迷不已

吸引著无数拥趸前来

民宿·龙武书院

August 8, 2021

七夕游三娘湾

三娘湾

“海水无风时，波涛安悠悠”

若要在七夕

挑一个海边小屋小住几日

躲进碧海蓝天的“桃源”里

那三娘湾便是再好不过的选择啦

这里有碧海、沙滩、奇石、绿林

渔船、渔村、海潮······

以中华白海豚而著称

你可以在海鲜餐厅上畅快地大快朵颐

把海味吃个遍

饱餐一顿后

牵著另一半的手漫步沙滩

看看日落

夜晚躺在沙滩长椅上看星空....

岂不妙哉！

民宿·海捌号

民宿·海边小筑

August 8, 2021

七夕游老街

老街文澜巷

这里曾是最热闹的商业中心

这里有保存较为完整的骑楼

这里没有过重的商业气息

这里有的是人间烟火

草坪音乐汇

除了吃喝玩乐外

别忘了还有每周六的草坪音乐汇哦

丝竹之悦耳

动人心弦

这个夏日

奔赴一场山与海的约定

你才能真正明白钦州的魅力!

中国5A级专业组织

县域高质量发展服务平台

广西县域科学发展促进会

业务范围

县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /

产品推广 / 旅游策划 /直播宣传/视频专题片

广告投放/业务合作：

0771-5712262

打开今日头条搜索关注

【广西乡村规划】

了解更多精彩内容




文章编号: bb5abb1919023633790f793dfaaf4d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (一加9 Pro新配色曝光,网友直呼颜值巅峰,只是可惜了) 2021-08-05 月光科技范   月光科技范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczODM4Mw==&mid=2247502117&idx=7&sn=b919b4b4e77a7460697cd82b8921b053






手机配色也是一个很有学问的设计，如果配色做得好，也是可以吸引不少粉丝儿。这一招在苹果上使用的最炉火纯青，即便是iPhone的配置升级很小，只要有新配色就可以轻松大卖。每年我们都会看到各种各样的手机配色，但是唯有两种配色是最经典的，那就是黑色和白色。黑色的手机基本上每年都会看到一大堆，但是白色的手机真的是越来越少。

纯白色手机之所以越来越少，主要还是因为工艺复杂，想要实现纯白的配色，比起其他配色成本要高不少，所以综合利润考虑，手机厂商都不愿意做。去年坚果推出的手机有白色版本，但是仅作为限量版发售，价格也是超过了6000元。

另外能够以常规价格买到的旗舰就是魅族17系列了。但是因为工艺问题，今年的魅族18也放弃了白色版本，仅仅是推出了白海豚版，也是限量销售。想要一款白色的手机确实很困难。

其实除了魅族之外，另一家品牌也考虑过推出白色版本，它就是一加。一加COO在微博上放出了一张一加9 Pro白色版的真机照，背部为纯白色设计，甚至连相机模组也设计称了白色，并且配合AG玻璃。使用的时候也不容易沾染指纹。

在看到这个配色之后，不少网友都表示颜值很不错，希望一加有机会把这一款给实现量产。只是这都到下半年了，一加应该不会考虑了。

之所以一加9 Pro砍掉这个版本，一加设计师表示，当时自己力推白色，市场认为白色可能不好卖，喜欢的人太少，所以就砍了。

作为一加的年度旗舰，一加9 Pro整体配置还是非常极致的。采用6.7英寸的双曲面屏，2K级别的分辨率，并且支持LTPO技术，实现1-120Hz的动态刷新率。搭载骁龙888处理器，电池容量为4500毫安，支持65W快充+50W无线闪充。

相机也是一加9 Pro的主要卖点，加持哈苏调教，采用4800万+5000万+800万+200万四摄，支持30X数码变焦等。

目前一加9全系都在促销当中，一加9 Pro最高直降700元，有兴趣的网友可以关注一下。想获取更多科技资讯，快来关注我们吧！




文章编号: dff789bc8973a62a5c67a26487e354af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥.大湾区游轮】蛇口上船→198元抢『大湾区一号』游船票,赠自助精品小吃,畅游港珠澳大桥航线) 2021-08-05 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247533310&idx=6&sn=3c781da28292fe2a1a0522080c0c0866




外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受【7月26日-8月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以加收形式收取198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹是由招商局与深圳市政府联手打造，纯电力驱动船长72米，宽19米海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群


文章编号: 6af055e92f6047c4bf6d5ee57869fca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2021年上半年——在「困境」中走出来) 2021-08-05 一草一木一孩子   一草一木一孩子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247488828&idx=1&sn=df27eed1ef9cea829b5c3d23062f793c






（一）

书写公益和教育路上的遇见和思考，于过去，有无穷无尽的力量，即便再累再晚也会写下去，即便在唯一的周日也会用大半天来梳理和记录。最近，经历的成长变得有些复杂和难以言传，奔走在路上用朋友圈短频快记录，少了安静地书写，处境下的理不顺，难以用文字表达。

今日一人在厦门岛外翔安凤路小学，阅读美琴整理的南明教育和机构团队的对话交流，内心有了很强烈地去阅读和书写欲望，是一种让生命状态拔高向上的力量，是从忙碌和生活琐碎中看清内心坚持理想初心的力量。

干国祥老师说：“个体是绝对自由的，但是每个个体不是个体，你不是孤独的你。你的家庭是你的一部分，机构是你的一部分，不能摆脱，是你的本能。我们的家庭，我们投身的事业，与我们高相关。我们的我，不是一个孤独的我，超我、本我，意志的我，何况比这更复杂，还有一个共我。”

科技爷爷曾说“要有大我的胸怀，小我只是我一个，很孤独，大一点的，还有我爸爸、妈妈、妹妹；再大一点的呢？再大一点的呢？再大的呢？再大呢？再大呢？………这就文明了。”

这两者有异曲同工之妙，都告诉我们不要孤立把自己放在这个环境和时代上，站在更广的角度，总会看到和我们有关的人事物，看到其他新的发现，这样孤独感相对会少很多，当然不代表没有了孤独。

认识自己是永恒的命题，在选择成为一个怎样的人路上，似乎有了大致的方向，但在实际中也有很多的困惑。

（二）

十八岁前人生轨迹很平凡和安静，但一直认真努力著。十八岁之后生命有了一种鲜活的力量，是公益参与，是社会创变，是担当者行动，是好玩的科学，是橡果科学，把相信带到乡村孩子和老师面前，是想用青春和梦想做一件有意义的事。

过程中，感恩有家人和爱人的理解与支持，有团队足够的自由信任和空间，能发挥身上的热情和能量，联结不一样的生命，探索、学习、扎根，给TA者带来一丝丝影响和幸福，很多时刻无比向上和笃定，相比于过去，对现状少了无能为力，对问题多了理解包容。

摆脱俗气的价值观，不追求一个标准答案的成功，走向另一条少有人走的路——这个突破给了我更多的自由，减少了世俗的繁忙和交往，有力量去专注做选择的事，且担当起更多的责任。

选择公益和教育，是符合个人的特质又不那么吻合的事。

渴望与自然和生命联结，在乎平等和正义，对弱小和苦难同理，对爱和被爱有渴望，有敢想敢做敢拼的力量。

另一面，身上的“孤傲感”和“执念”以及“敏感”却像矛盾体困住了我——会把不相同的价值观对立起来，避免世俗生活，对平常的关系保持著封闭，有一定的精神洁癖，很难改变自己，渐渐地与周围的环境不那么友好相处了，得到的反馈是不自知地让身边人不舒服，这样的痛苦就成了我现在第二次突破的难题。

（三）

2021年已过去7个月的时光，这个7月，是不愿意重来的七个月。

继去年十一月第三届全国科学研习营结束后，面对未知，向几个年长伙伴抛出疑问，机构未来的科学是什么样的。恰逢机构准备重新讨论使命愿景和新的组织架构。那是我开始向外求的时候——想求机构同伴的支持，求某种可想象的未来，求得从一个项目到部门改变和多一些的资源。

开始参与到部门负责人的会议中，参与到对组织框架的梳理和讨论中，印象很深的几次冲突，来自于执著地去争取科学项目在机构的「名分」。

第一次的组织框架的讨论会从上午到下午两点多，讨论到把橡果科学放在阅读大组织框架下，未来再把阅读与科学的教师组织融合在一起时，感受很难过，似乎头顶上有一座高大的山峰，无法突破最高方向，好像过去的努力带来的结果不是更好地去发展TA，而是去稀释甚至是重塑TA。正好那时体检肝脏有一个小肿瘤情况不确定，加重了某种压力，不懂如何好好表达沟通，也难以再集中精力去听其他的分析，哭著选择离开会议去医院拿体检报告。

也还记得，在一间会议室中，有人告诉我要学会妥协，有人说要在当下的框架下找到在担当者行动的位置，也忘记什么原因，在讨论中大哭起来，“过去怎么了吗？” 面对著要走向一个新的未来，我还停留和袒护著过去。

什么是妥协呢？为什么要妥协呢？妥协是为了什么呢？

经历反复的心理斗争，开始接受大家讨论出的路径——科学先暂时两个人在一定空间做下去，然后未来再和阅读融合

然而，在下一个会议中，美玉姐提出一条没有被大家直接说出的路，科学与人文阅读在一定程度上是不同，是否可以有一个单独的事业部的可能。看著美玉姐用其理智阐释她的观点，她是发光的，很羡慕和感动。看到时间赋予了这位姐姐更深厚的勇气和智慧。

那个会议直接的影响是有了一个科学事业部。

后来从组织框架的确定，到部门职责的讨论，从每个人的年终总结，到全机构伙伴就使命愿景进行梳理讨论，从新一年的计划以及做财务预算到部门之间的协调，这个过程持续了一两个多月。

不知道有多少个从办公室回家的夜晚感到有些事压在心里，难以说出的不舒畅。对于要讨论和解决的很多事情是如此地陌生，过去只是全身心地投入在科学项目中，并没有参与在整个事业的其他部分，原来公益创业发展解决并不容易。一些地方感觉不对劲但又没有能力去跳脱出来，讨论的问题大家各有各的道理和理解，却难以心平气和达成共识，一方面安慰自己可以学习到公益创业十多年要面对的问题，一方面又觉得自己并不喜欢到达这样的状态和有这样的能力。

有几天，全体伙伴对于「让每个乡村孩子有高品质阅读」的解读，对于愿景与使命的畅想，是如此的不同和多元。有些否定自己，为什么无法表达出内心对公益和教育的认识，为什么说出的观点和看法得不到理解和共鸣，为什么没有能力去影响和推动一些事情？

翻看著曾经担当者行动的宣言和早期的几篇文章，想再次确定那些激发去追随的东西是否是对的，是这些过去的东西被稀释了不被人知道了，还是过去的理念已经不适合目前的现实了？抑或，这本身就是一次抗争，对过去相信的东西的再次理解和启蒙？

无法确定答案。

即便知道一些疑惑和争论的事情有人可以给我们答案，但我没有勇气去问，也许那些人会告诉我们——是时候要靠你们去找答案了，因为这个事业，是要交给在场的人去创造。

（四）

难以有共识的讨论和梳理让人迷茫，想要逃避的办法是从行动和阅读中找力量。

推送科普阅读书目，寒假和智渔做白海豚小程序的合作，与伙伴寒假在家与孩子们活动，对橡果科学进行思考定位团队的组织，阅读《教育的目的》和爱因斯坦的《我的世界观》，这些做事情，给人一种脚踏实地的安全感。

以前做事的时候希望团队能够多一些对科学方面的讨论，现在讨论太多无法确定的时候，反而觉得有空间有自由有事情做，是多么的幸运；

以前很希望机构伙伴也能参与到科学推广中，后来经过跨部门反复地沟通磨合，以及流程地分工，反而担心少了温度，变成一个传播的工具，少了真正的联结；

以前可以去主动联结县域教育局和学校，现在只能等待从别人那里传来需求，而不是去创造需求；

以前可以有计划地做一些事情，不会担心资金不够，也不用考虑要去筹款，现在要经过财务预算批准和项目评估，还有去写方案筹款，以及回应我们做的科学和使命之间有什么关系。

似乎还没有做好要适应这种变化的准备，无论是成熟度还是自己本身的特质，都难以短期匹配这样的方式。

那时很大的幸福是科学部门多了两个很给力的大学生志愿者来实习，意向做科学全职，这段时间，我们开会有5个人，团队最多人的时候，新伙伴的到来会带来欣喜感，以及那种对新事物的好奇会带来闯劲。终于不是一个人了，终于一些事情有人负责了。

所以，我们选择继续做能做的事情，一边梳理和带著伙伴认识项目的逻辑，一边整理过去做过的事情的资料，同时，在开学前开啔按照计划进行。

每学期一次的彩虹花科学项目继续推出来；

第三期橡果科学直播课开始做；

去年没做成的乡村儿童科技集开始啔动；

以及杭州科学研修班争取能够进行；

还有能去一线做的教师研习营和科学达人进校园活动先做起来——

因为一个学期很短暂，而那几个月是我们服务联结老师的关键期。

科学部门的出差节奏相比其他部门快起来了，两个还在读大四的实习伙伴，一个全职快一年的伙伴，一个远在国外线上办公的伙伴，在这样情况下各自主负责一个项目，开啔了行动。

直到现在还是会觉得这是一个很有潜力的团队，是一个从中获得了很多力量和快乐的团队，是一个感受到一起努力的团队。

（五）

然而——

项目的产生需要一次次地和财务沟通需要的资金，以及说明为什么要在这个时候啔动项目，还有不知道要如何约时间告知其他部门的联动，这些贸然的行动，导致内部伙伴反馈我没有和其他部门很好地沟通，给了他们带来压力，同时这样的节奏是他们不太适应的，更重要的还有他们遇到的问题，谈论的问题，没有得到很好地倾听和支持，我会以这些问题是有原因和会遇到的，可以去解决的态度去面对这些提出的问题，忽视了他们那时候的处境和感受，少了对伙伴及时正向的反馈和鼓励，虽然内心是多么感谢他们能够独当一面，以及带了和很多很多的力量，但却没有直接告诉他们。

这是事后才去梳理的。

实习伙伴三个月后就回学校忙著毕业，和另一个伙伴两人并肩做了宕昌6场教师研习营和云南彝良的科学讲坛活动，深切感受到，两个人的力量会大于一人，即便活动有瑕疵，但力量更多了。

直到7月份从云南大理回来，经历科技爷爷的离开，把科技奶奶带到厦门后，邀请伙伴们一起开个会，准备做一些调整以及一起做出乡村科技乐园，却听到共事一年的伙伴说离职并且几天后去另一个做科学的机构，接著结束实习刚刚毕业的伙伴说要转部门。

当时内心是非常非常难过和备受打击，骄傲的心却让我假装云淡风轻地说理解和支持。连准备在岛外约他们几个人可以再沟通，伙伴也提前离开了。

再次陷入了去年第一个伙伴转部门的自责中，不仅有自责，还有难过和怨恨，以及慢慢去求解和梳理。他们要离开的原因，是通过总干事副总干事转述给我的，而共同点无非是我个人的原因，不会倾听或者无法更好相处等而导致其他人离开，这样的原因从年长伙伴的口中提出，让人更难以接受和不愿意继续联结他人。

过去经历的美好，是容易被遗忘吗？过去努力要去更好地相处，是假的吗？那些付出的时间，一起运动聚餐，一起探讨想要奔赴的方向，那些全身心地燃烧是无用的吗？那些傻傻相信的就被忽视了吗？是不是人比想象中更渴望有好的舒服的关系，一旦关系被破坏，那些美好的力量也无法弥补，因为这层关系本身就没有想象中牢固？

在机构，些人离开和转部门，有不同的理由，更多会理解有新的方向或者可能另一件事情更合适，但只要是科学伙伴有人离开，得到的反馈就和我有必然的关系。不否定我本身的问题，但还没有足够的承受力去承受这样理由的离开，如果重来一次，会如何与伙伴相处，会如何做出改变呢？无法用“我如此拼命，哪一天是闲下来，哪一天没有想著团队如何更好大家如何更好，为什么得不到理解呢”这样的话去开脱。

事实上有了期待和要求，就有一定的问题，每个人都有其自由，要过怎样的生活，要成为怎样的人，这是要去寻求的，忽视了彼此的感受，忽视关系的重要性，还没有找到自己在机构的位置和力量，以及并没有真正去学会像接纳孩子和老师一样去接纳伙伴，而是要求伙伴呢？会不从容，会敏感。

至今，还是会浮现出过去很多好的时光，以及安慰自己——离开或留下，是自由的选择。每个人都需要对自己负责，没有对错，只有合适不合适，以及愿不愿意在一起。

希望离开的人不用否定自己，有新的可能，也希望留下的人，能够好好地成长起来。

在这些经历中，应该也要学会转变思路。关系是需要时间逐步递增的，不是天生就会降临如此契合的人，搭建一个稳定的有潜质的团队，考验著格局度量和思维。

（六）

良性的冲突会带来变革。

比如关于什么是高品质阅读，阅读的指向在哪里，阅读与科学的关系，原来这些讨论原来没有对错，这是价值观的不一样，以及选择去做的方式不一样，有关战略，有关选择。

比如是否有可规模化复制的产品，如何评估项目的有效性这些指标，原来，这些问题不一定要立马回答，但选择从小而美的探索之路到大而美的突破之路，这是要去面对的。

比如先后用科学项目去申请ME计划和博世中国，没有申请得到，有点点挫败，是项目的原因，还是内外不协调的原因，为什么要从别人的认可才能获得相信这件事的价值呢？

有筹款意味著有一定的话语权？有钱就意味著可以能够有空间去拓展和做事，在大树下可获得一定的资源，但终究不是属于小树苗结的果子。

迫切地需要一个独立的筹款项目，需要打通过去项目与项目之前的关系，需要找到一条主线。

所以有了现在的乡村儿童科技乐园。这个从18年认识科技爷爷奶奶开始，就一直想要去做的事情，终于有理由做下去和做出来。

（七）

回到今年三四月，有一段时间内心很不稳定。想去申请深圳慈善国际学院的学习，也想过申请清华管理学院的学习，主要原因是希望能够对公益多一些系统的理解，跟著心走，申请的过程中看见自己，等到最后自然会有一条路，最后这两个项目都被放弃了，一个是因为经济不支持，更重要是，可能和内心最向往的不一样。

在混沌中看到一篇SEED社会创新种子的招募文，对于里面的学习内容好像并不陌生，分享给了全职群。看到同辈联结，看到成人成事的突破，目测时间已经结束了上学期的出差，同时也遇到了瓶颈，也许可以写一写。这个过程最大的感恩是遇到了两个对话的评审老师，至今他们的问题还是在启发和激励著我，他们的提问是非常切中我那时候遇到的难题。

对自己全面的认识，对事业的规划，对成长的看法，对团队冲突的理解等。

有老师问，如果有机会单独出来做乡村科学教育你愿意吗？

当时的回答是，社会上不缺少公益的创始人，有各种规模大小的公益机构，但缺少可以把公益做成事业，真正推动社会进步的事业，可能多一个创始人不重要，但需要更多的担当者，而我，是相信担当者行动有这样的抱负去成为卓越的公益机构。也许，留在这里去突破比单独出去，更有挑战性。

有老师说，比学历和光环更重要的，是这个人在做什么，在解决什么社会问题，以及更关注的不是结果，而是这个人的成长和收获。

我问一个评审伙伴，在机构那些早期的公益伙伴，他们很少去参加这样的学习，却做出来担当者行动，而我从14年就接触社会创新，去过台湾香港美国等地方学习公益和社会创新，却还在艰难地在做橡果科学。

那位伙伴说，每个人都不一样，你不用成为他人，你可以成为自己。

后来入选了项目，却遇到该如何跟机构说明要去学习的事情的困难，似乎我总是那个向外去学习的人，想过放弃，想过可能要专注眼前的事情，想过也许这样的学习不适合当下的情况。

经历了请假，和总干事电话沟通，放弃，到项目组电话联系，到又争取，以及等待的过程，后来的后来，机构支持了我去学习，以及支持了7500元的学费，由此有了十来天在云南大理的遇见和学习。

（八）

回顾这段经历，遇到困难，会选择向外求助或者想要寻得答案，以及并没有勇气把遇到的困境向团队内部的伙伴坦诚说出来。

会积极地去学习，但似乎过于去从学习中找答案，或一直心里都有想要继续学习的梦想，但选择继续做事业会比去系统学习更重要，所以想找到一些短期或者比较随性的学习去学习，或者通过学习获得时间，但又没有特别符合自己当下最想的。

这样的波动，是否干扰了我的心，是欲望还是逃避，是不是越学习越孤单呢？

昨天看完干国祥老师的分享，原来比自己去学习更重要的是，共读共学，因为这个事业不是一个人要去成长，而是更多人的成长，共读共学共经历，是目前团队缺少的。

所谓的需要时间，是因为有时候把自己填的太满了，少了生活，少了正常地交友，少了锻炼身体，亲近自然的时间，还有一起并肩作战的伙伴太少了，而解决办法，不是要去学习深造，而是在实践中学习，向大学问大真理叩问。

外界会有很多的诱惑，去国外读书，去世界各地体验一直是我从小的梦想，过去只是通过半年的短期学习去不同地方去体验，但实际上，还有一个梦想，就是能够把科学教育带到全世界需要的学校，特别是不发达或发展中的国家，这样一想，还是对未来很有耐心，并且愿意沉淀下去。

（九）

今年上半年的出差每一个都来之不易，每一个都非常难忘。

是热爱，是能量，是感动，是心之所向。

三月，甘肃静宁8所学校生命科学进校园活动和乡村学校走访，遇见了亲爱的点火人们，遇见了孩子们对生命科学的问题，还有亲近了山上的桃花；

世界海洋日在泉州安溪和杨海萍和郑老师同行，好开心，他们就是我们行走的点火人；

四月，杭州访学研修班的学习组织，用心地联系和邀请了22个老师，核心点火人们凝聚一起，学习共创，收获到了对科学教育更深的理解；

与伙伴前往江西南昌与科技爷爷奶奶交流，与段老师夫妇交流，确定了事业合作伙伴的关系，让这个梦能够有更大力量去延续；

甘肃宕昌的6场研习营活动和一场校长研习营，邀请了给力的公益讲师共同前行，是无比有力量的时候；科学达人进校园活动，与中科院的两位老师前行，收获到了好多好多的感动。对宇宙生命多了理解；

云南彝良八所学校的科学讲坛活动，对自然，对生命多了认识；

还有橡果科学直播课，虽然没有直接参与，但看到孩子们提问，看到公益讲师们的支持，看到伙伴的负责，真好；

看到彩虹花项目老师们带著孩子们实践，一本本科学阅读，一个个科学实验；

看到科技集在进行中，虽然没有很多人报名，但还是有一些作品出来，孩子们真的很棒。

······

这短暂的几个月，与三个98、99年伙伴的相处，钦佩他们的学习能力，也羡慕他们对生活的热情，以及更加快乐的心态，与最年长的王平老师沟通，总能得到很多的理解和力量，他也总是像长辈一样提醒我要注意的地方。虽然这5人没有如愿组建成一个稳定的团队，但依旧感谢过去共同的努力。

（十）

从六月到七月多，短短时间，经历了云南大理的学习，自我突破，练习表达感受和给出反馈，在香格里拉得知科技爷爷从住院到离开，后来赶到南昌参加爷爷的葬礼，见证一个仁爱的人离开人世，化为尘土，看到科技奶奶的痛苦和坚强，脑海中浮现的都是科技爷爷曾经给到我们的力量和幸福。把科技奶奶带到厦门，与段老师一起开啔乡村科技乐园的研发，科技奶奶一定思念著爷爷，第一天，我在科技乐园的黑板上写下——致敬科技爷爷，我们接棒了。

临时要搬家，找住宿，合租的舍友有变化，承担房租一定压力，又得知另一半可能要去新的城市，一方面专注在科技乐园的研发，一方面团队人已不在一起，以及生活上的压力等，这些压在身上，我觉得很难过，对身边的人脾气也大起来了。为了多于一个空间的房租压力，尝试用爱彼迎上线偶尔租出去，却在几天后被带到了公安局，这真是一段神奇而又委屈的经历。

在这些经历面前，有过抱怨，有过愤怒，有过无力，想要到一个完全陌生的地方，就不用和这些人再联系了，有过自我否定，但知道内心想要继续守护这件事，并且相信可以先从改变自己开始。

是的，如一位公益大哥说，做出改变，迎来一个更幸福的30岁。

科技奶奶说，人生有九九八十一难，相比他们，我只是在经历认识自己，认识世界过程中必然会经历的吧。

写到现在，想表达什么呢？

想告别过去一段时间的迷茫，想要舒畅的心情，想要轻盈的心灵，想迎来新的阶段，有些问题和突破，只和自己有关。生活的主色调，依旧是感恩和幸福。

一切都会好起来。

纵有千万的挑战和挫折，还有爱和相信！

2021年8月4-5日

字图：拍摄于路边遇见的一位自学毛笔的人。




文章编号: 55964cc57135962ee7dd3a4e3aab99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (深圳出发 | 大湾区二号闪耀登场 ,你与奢华之间仅差一张门票) 2021-08-05 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648903732&idx=2&sn=2f56980dbafb24960e80324f9eacf277




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）


文章编号: 8bc3a79333a5d24823e4f23eeaa34e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (厦门迎来“新地标”,是当地斥资72亿打造,将会承办2023年亚洲杯!) 2021-08-05 历史小书生啊   历史小书生啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MjU3Mw==&mid=2247512591&idx=6&sn=e3b13e2d586b9c69732f83e3193fc90d




图文来源于网络，如有侵权，还请联系删除。感谢大家的阅读！阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点赞哦。案例来自以往的事件，只为警醒民众，提高安全意识，注意自身以及他人生命财产安全！ 厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔著屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？


文章编号: 86e8fa5986a819c53312163735ac645e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |) 2021-08-05 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867358&idx=2&sn=34dc357abd214e31d9c914b840a05014




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 5c5079678e71a37ab18778ec0e05c676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (野生动物及其产品(制品)价格认定规则) 2021-08-05 刑法元声   刑法元声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIxNzM1Nw==&mid=2247486384&idx=2&sn=e44126dff08f8172a9a05d34fc009a7f




野生动物及其产品（制品）价格认定规则野生动物及其产品（制品）价格认定规则发改价证办[2014]246号 关于印发《野生动物及其产品（制品）价格认定规则》的通知各省、自治区、直辖市价格认证中心、价格认证局、价格认定局、价格认证办公室、价格认证监测管理局：为进一步规范野生动物及其产品（制品）价格认定工作，解决野生动物及其产品（制品）价格认定工作中的实际问题，我们制定了《野生动物及其产品（制品）价格认定规则》，现印发你们，请依照执行。在实际执行过程中发现问题请及时向我中心反馈。 国家发展和改革委员会价格认证中心 2014年11月20日 附件：野生动物及其产品(制品)价格认定规则第一条 为了规范野生动物及其产品（制品）价格认定工作，统一操作方法和标准，保证价格认定结论客观、公正，根据国家相关法律、法规和规范性文件，结合野生动物及其产品（制品）价格认定工作实际，制定本规则。第二条 本规则适用于各级价格主管部门设立的价格认定机构依法对以野生动物及其产品（制品）价值为标准定罪量刑或处罚的案件中价格不明或价格有争议的野生动物及其产品（制品）的价格认定。第三条 本规则所称“野生动物”，是指经办案机关确认，依法受保护的陆生、水生野生动物和驯养繁殖的上述物种。本规则所称“野生动物产品（制品）”，是指野生动物的任何部分及其衍生物。第四条 认定野生动物及其产品（制品）价格，应要求办案机关书面明确以下事项，并提供相关资料：（一）明确野生动物学名、保护级别及获取渠道；（二）驯养繁殖的野生动物需明确其驯养繁殖的基本情况；（三）明确野生动物产品（制品）名称、基本状况及来源的合法性；（四）其他非国家重点保护野生动物及其产品（制品），需按种、属、科、目、纲（门）的顺序，明确其可比照的国家重点保护野生动物所属的分类单元。（五）价格认定工作需要明确的其他事项。办案机关未能明确相关事项的，可不予受理。第五条 国家重点保护野生动物，依法获得出售、收购行政许可的，按野生动物许可交易市场的中等价格认定。未依法获得出售、收购行政许可的，按国家野生动物价值标准相关规定进行价格认定。第六条 《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中非原产于我国的野生动物，比照与国家一级重点保护野生动物同一分类单元的野生动物进行价格认定。《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II、III中非原产于我国的野生动物，比照与国家二级重点保护野生动物同一分类单元的野生动物进行价格认定。第七条 地方重点保护野生动物，依法获得出售、收购行政许可的，按野生动物许可交易市场的中等价格认定。未依法获得出售、收购行政许可的，地方制定野生动物价值标准的，按地方标准进行价格认定。无地方标准的，比照与国家重点保护野生动物同一分类单元中价值标准最低的野生动物进行价格认定。第八条 有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，依法获得出售、收购行政许可的，按野生动物许可交易市场的中等价格认定。未依法获得出售、收购行政许可的，地方制定野生动物价值标准的，按地方标准进行价格认定。无地方标准的，比照与国家重点保护野生动物同一分类单元中价值标准最低的野生动物进行价格认定。第九条 野生动物产品（制品），依法获得出售、收购行政许可的，按野生动物产品（制品）许可交易市场的中等价格认定。未依法获得出售、收购行政许可的，按国家野生动物产品（制品）价值标准相关规定进行价格认定。犀牛角、象牙等国家有特别规定的野生动物（产品）制品，按国家特别规定的价值标准进行价格认定。第十条 国家重点保护野生动物标本，按国家野生动物价值标准相关规定进行价格认定。其他非国家重点保护野生动物标本，比照国家重点保护野生动物标本进行价格认定。第十一条 新发现的且没有市场交易的野生动物，可经办案机关确认，比照与国家重点保护野生动物同一分类单元的野生动物进行价格认定。第十二条 办案机关已查明实际交易价格的，原则上不进行价格认定。第十三条 野生动物及其产品（制品）非法市场交易价格不作为价格认定依据。第十四条 同一案件中缴获的同一野生动物个体的不同部分的价值总和，不得超过该种野生动物个体的价值。第十五条 在价格认定结论书中，价格认定机构应根据办案机关提供的资料以及实物勘验的情况，对案件涉及的野生动物及其产品（制品）的基本情况进行描述，并对价格认定结论所对应的价格认定目的、基准日期、价格定义、所处市场区域等前提条件进行限定说明。第十六条 法律、法规另有规定的，从其规定。第十七条 本规则由国家发展与改革委员会价格认证中心负责解释。第十八条 本规则自2015年1月1日起执行。林业部、财政部、国家物价局关于陆生野生动物资源保护管理费收费办法的通知（林护字〔1992〕72号） 各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府：《陆生野生动物资源保护管理费收费办法》和《捕捉、猎捕国家重点保护野生动物资源管理费收费标准》已于十一月二十二日经国务院批准，现予发布施行。 附件：1、陆生野生动物资源保护管理费收费办法2、捕捉、猎捕国家重点保护野生动物资源保护管理费收费标准附件一：陆生野生动物资源保护管理费收费办法 野生动物资源属于国家所有。根据《野生动物保护法》第二十七条关于“经营利用野生动物或者其产品的，应当缴纳野生动物资源保护管理费”的规定，现将陆生野生动物（以下简称野生动物）资源保护管理费收费办法规定如下：一、凡经营利用野生动物或者其产品的，必须按本办法规定缴纳野生动物资源保护管理费。二、因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捉、猎捕、出售、收购、利用国家重点保护野生动物或其产品的，必须按《野生动物保护法》第十六条、第二十二条和《陆生野生动物保护实施条例》第十一条、第十二条的规定，严格履行申报审批手续。三、经批准捕捉、出售、收购、利用国家一级保护野生动物或其产品的，必须向林业部或其授权的单位缴纳野生动物资源保护管理费；经批准猎捕、出售、收购、利用国家二级保护野生动物或其产品的，必须向省、自治区、直辖市林业行政主管部门或其授权的单位缴纳野生动物资源保护管理费。其收费环节、标准和办法如下：（一）对批准捕捉、猎捕的国家重点保护野生动物，按《捕捉、猎捕国家重点保护野生动物资源保护管理费收费标准》向申请捕捉、猎捕者收费。（二）对批准出售、收购、利用的国家一级保护野生动物或其产品，按其成交额的8%向供货方收费，对受货方不予收费；对批准出售、收购、利用的国家二级保护野生动物或其产品，按其成交额的6%向供货方收费，对受货方不予收费。（三）依据《陆生野生动物保护实施条例》第三十一条关于“利用野生动物或者其产品举办出国展览等活动的经济收益，主要用于野生动物保护事业”的规定，对批准利用国家重点保护野生动物或其产品在国外举办的表演、展览等活动，按其纯收入的50%向国内承办单位收费。（四）外国人依法在中国对国家重点保护野生动物进行野外考察研究、拍摄电影、录像或者从事狩猎，由林业部参照国际惯例制定具体收费办法。（五）对以保护野生动物为目的的科学研究、资源调查或其他特殊情况，需要捕捉、猎捕国家重点保护野生动物的，按分工管理权限，分别经林业部、省级林业行政主管部门批准，可以酌情减免野生动物资源保护管理费。四、经营利用非国家重点保护野生动物或其产品的收费环节、标准和办法，由省级林业行政主管部门提出，经同级物价、财政部门审定后执行。五、捕捉、猎捕国家重点保护野生动物的，必须申请特许猎捕证，每核发一份特许猎捕证，收取工本费5元；驯养繁殖国家重点保护野生动物的，必须申请驯养繁殖许可证，每核发一份驯养繁殖许可证，收取工本费10元；猎捕非国家重点保护野生动物的，必须申请狩猎证，每核发一份狩猎证，收取工本费5元。六、非法经营利用野生动物或者其产品的，除依照野生动物保护法律、法规给予处罚外，还必须按本办法规定收费标准的二至五倍补收野生动物资源保护管理费。七、《捕捉、猎捕国家重点保护野生动物资源保护管理费收费标准》的调整，由林业部商国家物价局、财政部确定；《陆生野生动物保护实施条例》第三十三条、第三十七条中规定的价值标准，由林业部确定。八、收费单位应向指定的物价部门办领收费许可证，使用财政部门统一印制的收费票据。九、野生动物资源保护管理费按预算外资金管理，纳入财政部专户储存。野生动物资源保护管理费要专款专用，按照财政部门规定的使用范围和用途全部用于野生动物资源的保护管理、资源调查、宣传教育、驯养繁殖、科学研究等方面，不得用于发放奖金、搞基本建设、提高福利待遇或挪作他用。十、本办法自一九九三年一月一日起执行。附件二：捕捉、猎捕国家重点保护野生动物资源保护管理费收费标准（元╱只） 国家一级保护野生动物名 称（元/只）蜂猴（所有种）300熊猴1000台湾猴2000豚尾猴1000叶猴（所有种）5000金丝猴50000长臂猿8000马来熊2000大熊猫100000紫貂500貂熊1000熊狸1000云豹3000豹6000虎48000雪豹10000亚洲象50000蒙古野驴5000西藏野驴5000野马60000野骆驼50000鼷鹿500黑麂2000白唇鹿2000坡鹿6000梅花鹿3000豚鹿3000麋鹿6000野牛6000野牦牛6000普氏原羚3000藏羚2000高鼻羚羊6000扭角羚30000台湾鬣羚2000赤斑羚2000塔尔羊2000北山羊1000河狸3000短尾信天翁900白腹军舰鸟900白鹳1000黑鹳2000朱环100000中华秋沙鸭10000金雕1000白肩雕1000玉带海雕2000白尾海雕2000虎头海雕2000拟兀鹫900胡兀鹫900细嘴松鸡500斑尾榛鸡500雉鹑400四川山鹧鸪400海南山鹧鸪400黑头角雉1000红胸角雉1000灰腹角雉1000黄腹角雉1000虹雉（所有种）2000褐马鸡2000蓝鹇2000黑颈长尾雉2000白颈长尾雉2000黑长尾雉2000孔雀雉2000绿孔雀1000黑颈鹤6000白头鹤2000丹顶鹤2000白鹤3000赤颈鹤6000鸨（所有种）3000遗鸥1000四爪陆龟2000鳄晰3000巨晰900蟒900扬子鳄3000中华蛩蠊900金斑啄风蝶900 国家二级保护野生动物名 称（元/只）短尾猴250猕猴250藏酉猴250穿山甲100豺500黑熊1500棕熊（包括马熊）1500小熊猫1500石貂250黄喉貂250斑林狸100大灵猫600小灵猫250草原斑猫250荒漠猫600丛林猫250猞猁1500兔狲250金猫900渔猫600麝（所有种）600河麂300马鹿（包括白臀鹿）1500水鹿600驼鹿700黄羊100藏原羚600鹅喉羚200鬣羚600斑羚600岩羊300盘羊900海南兔50雪兔50塔日木兔50巨松鼠100角piti80赤颈piti80鹈鹕（所有种）250鲣鸟（所有种）80海鸬鹚250黑颈鸬鹚250黄嘴白鹭50岩鹭50海南虎斑开50小苇开50彩鹳1500白环600黑环600彩环600白琵鹭250黑脸琵鹭900红胸黑雁250白额雁80天鹅（所有种）80鸳鸯80其它鹰类200隼科（所有种）200黑琴鸡200柳雷鸟200岩雷鸟200镰翅鸟200花尾榛鸡80雪鸡（所有种）100血雉80红腹角雉200藏马鸡500蓝马鸡250黑鹇200白鹇80原鸡50勺鸡80白冠长尾雉250锦鸡（所有种）80灰鹤60沙丘鹤900白枕鹤900蓑羽鹤600长脚秧鸡50姬田鸡50棕背田鸡50花田鸡50铜翅水雉50小杓鹬50小青脚鹜50灰燕行50小鸥50黑浮鸥50黄嘴河燕鸥50黑嘴端凤头燕鸥50黑腹沙鸡200绿鸠（所有种）80黑颏果鸠80皇鸠（所有种）80斑尾林鸽80鹃鸠（所有种）80鹦鹉（所有种）80鸦鹃（所有种）50号形目（所有种）80灰喉针尾雨燕50凤头雨燕50橙胸咬鹃50蓝耳翠鸟50鹳嘴翠鸟50黑胸蜂虎50绿喉蜂虎50犀鸟科（所有种）200白腹黑啄木鸟50阔嘴鸟科（所有种）80八色鸫科（所有种）200凹甲陆龟50大壁虎50虎纹蛙50伟铗虫八50尖板曦箭蜒50宽纹北箭蜒50中华缺翅虫50墨脱缺翅虫50拉步甲50硕步甲50彩臂金龟（所有种）50叉犀金龟50双尾褐凤蝶80三尾褐风蝶80中华虎凤蝶80阿波罗绢蝶250 国家计委、财政部关于水生野生动物资源保护费收费标准及其有关事项的通知（计价格〔2000〕393号） 农业部，各省、自治区、直辖市物价局（委员会）、财政厅（局）：根据财政部、国家计委《关于同意征收水生野生动物资源保护费的复函》（财综字〔1999〕102号）的规定，现就水生野生动物资源保护费（以下简称资源保护费）收费标准及有关事项通知如下：一、对捕捉列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物的，按本通知附件《捕捉国家重点保护水生野生动物资源保护费收费标准》规定，向捕捉单位和个人收取资源保护费。二、对出售列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品的，按水生野生动物或其产品实际成交额的6%，向供货方收取资源保护费；对出售列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动物或其产品的，按水生野生动物或其产品实际成交额的4%，向供货方收取资源保护费。三、对利用列入《濒危野生动植物国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品，加工成制成品的，除中医药生产企业按其制成品实际销售额的2%收取资源保护费外，其他均按其制成品实际销售额的3%收取资源保护费；对利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动物或其产品，加工成制成品的，除中医药生产企业按其制成品实际销售额的1%收取资源保护费外，其他均按其制成品实际销售额的2%收取资源保护费。四、对利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物或其产品举办表演、展览等活动的单位和个人，按其收入的2%收取资源保护费。五、对经批准捕捉、收购、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物或其产品进行科学研究的，经国务院渔业行政主管部门审核批准，免收资源保护费。六、捕捉、出售、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品的资源保护费，由国务院渔业行政主管部门在批准有关申请时，向申请单位和个人直接收取；捕捉、出售、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动植物或其产品的资源保护费，由省级渔业行政主管部门在批准有关申请时，向申请单位和个人直接收取。七、收费单位应到指定的价格主管部门申领收费许可证，按规定使用省级以上财政部门统一印制的行政事业性收费票据。收费单位应在明显的位置公布收费标准，严格执行本通知规定的收费标准，不得擅自提高收费标准，并自觉接受价格、财政主管部门的监督检查。八、本通知自2000年5月1日起执行。 附件：捕捉国家重点保护水生野生动物资源保护费收费标准附件：捕捉国家重点保护水生野生动物资源保护费收费标准 中文名学名规格单位收费标准（元）国家保护级别国际公约附录兽纲 MAMMALIA食肉目 鼬科 水獭所有种CARNIVORAMustelidaeLutra spp. 幼体/亲体 只 3000 Ⅱ 小爪水獭Aonyx cinerea幼体/亲体只2000Ⅱ 鳍足目所有种PINNIPEDIA幼体/亲体头5000Ⅱ 海豹 幼体/亲体头5000Ⅱ 海狮 幼体/亲体头5000Ⅱ 海狗 幼体/亲体头5000Ⅱ 海牛目儒艮科 儒艮SIRENIADugongidaeDugong dugong 幼体/亲体 头 80000 Ⅰ 鲸目 喙豚科白豚CETACEAPlatanistidaeLipotes vexillifer 幼体/亲体 头 200000 Ⅰ 海豚科中华白海豚DelphinidaeSousa chinensis 幼体/亲体 头 80000 Ⅰ 江豚Neophocaena phocaenoides幼体/亲体头25000Ⅱ 其它鲸类（cetacea）幼体/亲体头20000Ⅱ 爬行纲 REPTILIA龟鳖目 龟科 地龟TESTUDOFORMESEmydidaeGeoemyda spengleri 卵幼体亲体 只 40300600 Ⅱ 三线闭壳龟Cuora trifasciata卵幼体亲体只 1008002000Ⅱ 云南闭壳龟Cuora yunnanensis卵幼体亲体只 1008002000Ⅱ 海龟科龟CheloniidaeCaretta caretta 卵幼体亲体 只 208005000 Ⅱ 绿海龟Chelonia mydas卵幼体亲体只 208002000Ⅱ 玳瑁Eretmochelys imbricata卵幼体亲体只 5010003000Ⅱ 太平洋丽龟Lepidochelys olivacea卵幼体亲体只 5010003000Ⅱ 海龟科其它种 卵幼体亲体只 3010003000 Ⅰ 棱皮龟科 棱皮龟DermochelyidaeDermochelys coriacea 卵幼体亲体 只 6020005000 Ⅱ 鳖科 鼋TrionychidaePelochelys bibroni 卵幼体亲体 只 50200010000 Ⅰ 山瑞鳖Trionyx steindachneri卵幼体亲体只 20200500Ⅱ 鳄目所有种（扬子鳄除外）CROCODYLIA spp.幼体/亲体只 3000 Ⅱ 两栖纲 AMPHIBIA有尾目 隐鳃鲵科 大鲵CAUDATACryptobranchidaeAndrias davidianus 卵幼体亲体 粒尾尾 204001000 Ⅱ 蝾螈科 细痣疣螈SalamandridaeTylototriton asperrimus 卵亲体 只 150 Ⅱ 镇海疣螈Tylototriton chinhaiensis卵亲体只 150Ⅱ 贵州疣螈Tylototriton kweichowensis卵亲体只 150Ⅱ 大凉疣螈Tylototriton taliangensis卵亲体只 150Ⅱ 红瘰疣螈Tylotoriton xerrucosus卵亲体只 150Ⅱ 鱼纲 PISCES鲈形目 石首鱼科 黄唇鱼PERCIFORMESSciaenidaeBahaba Flavolabiata 幼体亲体 尾 100020000 Ⅱ 杜父鱼科 松江鲈鱼CottidaeTrachidermus fasciatus 卵幼体亲体 粒尾尾 0.0510005000 Ⅱ 海龙鱼目 海龙鱼科 克氏海马鱼SYNGNATHIFORMESSyngnathidaeHippocampus kelloggi 幼体/亲体 只 200 Ⅱ 鲤形目 胭脂鱼科 胭脂鱼CYPRINFORMESCatostomidaeMyxocyprinus asiaticus 卵幼体亲体 粒尾尾 0.051005000 Ⅱ 鲤科 唐鱼CyprinidaeTanichthys albonubes 卵幼体亲体 粒尾尾 0.03101000 Ⅱ 大头鲤Cyprinus pellegrini卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 金线Sinocyclocheilus grahami grahami卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps卵幼体亲体粒尾尾0.0510005000Ⅰ 大理裂腹鱼Schizothorax taliensis卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 鳗鲡目 鳗鲡科 花鳗鲡ANGUILLIFOMESAnguillidaeAnguilla marmorata 卵幼体亲体 粒尾尾 0.058002000 Ⅱ 鲑形目 鲑科 川陕哲罗鲑ACIPENSERIFORMESSalmonidaeHucho bleekeri 卵幼体亲体 粒尾尾 0.051001000 Ⅱ 秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensis卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 鲟形目 鲟科 中华鲟ACIENSERIFORMESAcipenseridaeAcipenser sinensis 卵幼体亲体 粒尾尾 2500050000 Ⅰ 达氏鲟Acipenser dabryanus卵幼体亲体粒尾尾2500050000Ⅰ 匙吻鲟科 白鲟PolyodontidaePsephurus gladius 卵幼体亲体 粒尾尾 510000100000 Ⅰ 其它鲟鳇鱼类 卵幼体亲体粒尾尾110005000 Ⅱ 文昌鱼纲 APPENDICULARIA文昌鱼目 文昌鱼科 文昌鱼AMPHIOXIFORMESBranchiostonatidaeBranchiostoma belcheri 幼体/亲体 尾 10 Ⅱ 珊瑚纲 ANTHOZOA红珊瑚目 红珊瑚科 红珊瑚GORGONACEACoralliidaeCorallium spp. 公斤 50000 Ⅰ 珊瑚类其它种 公斤20 Ⅱ腹足纲 GASTROPODA中腹足目 宝贝科 虎纹宝贝MESOGASTROPODACypraeidaeCypraea tigris 幼体/亲体 只 50 Ⅱ 冠螺科 冠螺CassididaeCassis cormuta 幼体/亲体 只 500 Ⅱ 瓣鳃纲 LAMELLIBRANCHIA异柱目 珍珠贝科 大珠母贝ANISOMYARpteriidaepinctada maxima 幼体/亲体 只 500 Ⅱ 真瓣鳃目 砗磲科 库氏砗磲EULAMELLIBRANCHIATridacnidaeTridacna cookiana 幼体亲体 只 1005000 Ⅰ 砗磲科其它种 幼体亲体只 1001000 Ⅱ 蚌科 佛耳丽蚌UnionidaeLamprotula mansuyi 幼体/亲体 只 50 Ⅱ 头足纲 CEPHALOPODA四鳃目 鹦鹉螺科 鹦鹉螺TETRABRANCHIANautilidaeNautilus pompilius 幼体/亲体 只 30000 Ⅰ 肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫科 多鳃孔舌形虫BalanoglossidaeGlossobalanus polyranchioporus 幼体/亲体 条 1000 Ⅰ 玉钩虫科 黄岛长吻虫HarrimaniidaeSaccoglossus hwangtauensis 幼体/亲体 条 1000 Ⅰ 注：1、国家保护级别是指国家一级、二级保护的级别；表中Ⅰ为一级保护，Ⅱ为二级保护。2、国际公约附录是指《濒危野生动植物种国际贸易公约》中附录一、附录二；表中Ⅰ为附录一，Ⅱ为附录二。 国家林业局、公安部关于森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准的通知（林安字〔2001〕156号） 根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》《公安机关办理刑事案件程序规定》及其他有关规定，现将森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准规定如下：一、森林公安机关管辖在其辖区内发生的刑法规定的下列森林和陆生野生动物刑事案件（一）盗伐林木案件（第三百四十五条第一款）；（二）滥伐林木案件（第三百四十五条第二款）；（三）非法收购盗伐、滥伐的林木案件（第三百四十五条第三款）；（四）非法采伐、毁坏珍贵树木案件（第三百四十四条）；（五）走私珍稀植物、珍稀植物制品案件（第一百五十一条第三款）；（六）放火案件中，故意放火烧毁森林或者其他林木的案件（第一百一十四条、第一百一十五条第一款）；（七）失火案件中，过失烧毁森林或者其他林木的案件（第一百一十五条第二款）；（八）聚众哄抢案件中，哄抢林木的案件（第二百六十八条）；（九）破坏生产经营案件中，故意毁坏用于造林、育林、护林和木材生产的机械设备或者以其他方法破坏林业生产经营的案件（第二百七十六条）；（十）非法猎捕、杀害珍贵、濒危陆生野生动物案件（第三百四十一条第一款）；（十一）非法收购、运输、出售珍贵、濒危陆生野生动物、珍贵、濒危陆生野生动物制品案件（第三百四十一条第一款）；（十二）非法狩猎案件（第三百四十一条第二款）；（十三）走私珍贵陆生野生动物、珍贵陆生野生动物制品案件（第一百五十一条第二款）；（十四）非法经营案件中，买卖《允许进口证明书》《允许出口证明书》《允许再出口证明书》、进出口原产地证明及国家机关批准的其他关于林业和陆生野生动物的经营许可证明文件的案件（第二百二十五条第二项）；（十五）伪造、变造、买卖国家机关公文、证件案件中，伪造、变造、买卖林木和陆生野生动物允许进出口证明书、进出口原产地证明、狩猎证、特许猎捕证、驯养繁殖许可证、林木采伐许可证、木材运输证明、森林、林木、林地权属证书、征用或者占用林地审核同意书、育林基金等缴费收据以及由国家机关批准的其他关于林业和陆生野生动物公文、证件的案件（第二百八十条第一、二款）；（十六）盗窃案件中，盗窃国家、集体、他人所有并已经伐倒的树木、偷砍他人房前屋后、自留地种植的零星树木、以谋取经济利益为目的非法实施采种、采脂、挖笋、掘根、剥树皮等以及盗窃国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十四条）；（十七）抢劫案件中，抢劫国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十三条）；（十八）抢夺案件中，抢夺国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十七条）；（十九）窝藏、转移、收购、销售赃物案件中，涉及被盗伐滥伐的木材、国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第三百一十二条）；未建立森林公安机关的地方，上述案件由地方公安机关负责查处。二、森林和陆生野生动物刑事案件的立案标准（一）盗伐林木案盗伐森林或者其他林木，立案起点为2立方米至5立方米或者幼树100至200株；盗伐林木20立方米至50立方米或者幼树1000株至2000株，为重大案件立案起点；盗伐林木100立方米至200立方米或者幼树5000株至10000株，为特别重大案件立案起点。（二）滥伐林木案滥伐森林或者其他林木，立案起点为10立方米至20立方米或者幼树500至1000株；滥伐林木50立方米以上或者幼树2500株以上，为重大案件；滥伐林木100立方米以上或者幼树5000株以上，为特别重大案件。（三）非法收购盗伐、滥伐的林木案以牟利为目的，在林区非法收购明知是盗伐、滥伐的林木在20立方米或者幼树1000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木2立方米以上或者5株以上的应当立案；非法收购林木100立方米或者幼树5000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木5立方米以上或者10株以上的为重大案件；非法收购林木200立方米或者幼树1000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木10立方米以上或者20株以上的为特别重大案件。（四）非法采伐、毁坏珍贵树木案非法采伐、毁坏珍贵树木的应当立案；采伐珍贵树木2株、2立方米以上或者毁坏珍贵树木致死3株以上的，为重大案件；采伐珍贵树木10株、10立方米以上或者毁坏珍贵树木致死15株以上的，为特别重大案件。（五）走私珍稀植物、珍稀植物制品案走私国家禁止进出口的珍稀植物、珍稀植物制品的应当立案；走私珍稀植物2株以上、珍稀植物制品价值在2万元以上的，为重大案件；走私珍稀植物10株以上、珍稀植物制品价值在10万元以上的，为特别重大案件。（六）放火案凡故意放火造成森林或者其他林木火灾的都应当立案；过火有林地面积2公顷以上为重大案件；过火有林地面积10公顷以上，或者致人重伤、死亡的，为特别重大案件。（七）失火案失火造成森林火灾，过火有林地面积2公顷以上，或者致人重伤、死亡的应当立案；过火有林地面积为10公顷以上，或者致人死亡、重伤5人以上的为重大案件；过火有林地面积为50公顷以上，或者死亡2人以上的，为特别重大案件。（八）非法猎捕、杀害国家重点保护珍贵、濒危陆生野生动物案凡非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物的应当立案，重大案件、特别重大案件的立案标准详见附表。（九）非法收购、运输、出售珍贵、濒危陆生野生动物、珍贵、濒危陆生野生动物制品案非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物的应当立案，重大案件、特别重大案件的立案标准见附表。非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物制品的，应当立案；制品价值在10万元以上或者非法获利5万元以上的，为重大案件；制品价值在20万元以上或非法获利10万元以上的，为特别重大案件。（十）非法狩猎案违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，应予立案：1、非法狩猎陆生野生动物20只以上的；2、在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；3、具有其他严重破坏野生动物资源情节的。违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，非法狩猎陆生野生动物50只以上的，为重大案件；非法狩猎陆生野生动物100只以上或者具有其他恶劣情节的，为特别重大案件。（十一）走私珍贵动物、珍贵动物制品案走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物及其制品的应当立案；走私国家重点保护的陆生野生动物重大案件和特别重大案件按附表的标准执行。走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物制品价值10万元以上的，应当立为重大案件；走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物制品价值20万元以上的，应当立为特别重大案件。（十二）盗窃、抢夺、抢劫案、窝藏、转移、收购、销售赃物案、破坏生产经营案、聚众哄抢案、非法经营案、伪造变造买卖国家机关公文、证件案，执行相应的立案标准。三、其他规定（一）林区与非林区的划分，执行各省、自治区、直辖市人民政府的规定。（二）林木的数量，以立木蓄积计算。（三）对于一年内多次盗伐、滥伐少量林木未经处罚的，累计其盗伐林木、滥伐林木的数量。（四）被盗伐、滥伐林木的价值，有国家规定价格的，按国家规定价格计算；没有国家规定价格的，按主管部门规定的价格计算；没有国家或者主管部门规定价格的，按市场价格计算；进入流通领域的，按实际销售价格计算；实际销售价格低于国家或者主管部门规定价格的，按国家或者主管部门规定的价格计算；实际销售价格低于市场价格，又没有国家或者主管部门规定价格的，按市场价格计算，不能按低价销赃的价格计算。（五）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售、走私《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二所列陆生野生动物的，其立案标准参照附表中同属或者同科的国家一、二级保护野生动物的立案标准执行。（六）珍贵、濒危陆生野生动物制品的价值，依照国家野生动物行政主管部门的规定核定；核定价值低于实际交易价格的，以实际交易价格认定。（七）单位作案的，执行本规定的立案标准。（八）本规定中所指的“以上”，均包括本数在内。（九）各省、自治区、直辖市公安厅、局和林业主管部门可根据本地的实际情况，在本规定的幅度内确定本地区盗伐林木案、滥伐林木案和非法狩猎案的立案起点及重大、特别重大案件的起点。（十）盗伐、滥伐竹林或者其他竹子的立案标准，由各省、自治区、直辖市公安厅、局和林业主管部门根据竹子的经济价值参照盗伐、滥伐林木案的立案标准确定。（十一）本规定自发布之日起执行。1986年8月20日发布的《林业部、公安部关于森林案件管辖范围及森林刑事案件立案标准的暂行规定》和1994年5月25日发布的《林业部、公安部关于陆生野生动物刑事案件的管辖及其立案标准的规定》同时废止。 农业部关于确定野生动物案件中水生野生动物及其产品价值有关问题的通知（农渔发〔2002〕22号） 各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团渔业主管厅（局），各海区渔政渔港监督管理局，中国渔政指挥中心：为保护野生动物，严厉打击违法犯罪行为，合理确定野生动物案件中水生野生动物及其产品的价值，根据《野生动物保护法》和国家计委、财政部《关于水生野生动物资源保护费收费标准及其有关事项的通知》（计价格〔2000〕393号）的有关规定，现将野生动物案件中水生野生动物及其产品价值有关问题通知如下：一、国家一级保护水生野生动物的价值标准，按照该种动物资源保护费的8倍执行。国家二级保护水生野生动物的价值标准，按照该种动物资源保护费的6倍执行。地方重点保护水生野生动物的价值标准，按照该种动物资源保护费的4倍执行。二、水生野生动物产品的价值标准如下：（一）水生野生动物标本的价值标准按照该种动物价值标准的100％执行。（二）水生野生动物的特殊利用部分和主要部分，其价值标准按照该种动物价值标准的80%执行。（三）第（一）、（二）款规定以外的其它水生野生动物产品的价值标准，有交易价格的，按照该产品的交易价格执行；没有交易价格的，按照该种动物价值标准的5-20%核定执行。三、《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生野生动物及其产品的价值标准，国内已有规定的按国内规定执行；国内没有规定的，参照国内同等保护级别的同属或同科保护动物的价值标准从高执行。四、需要进行水生野生动植物及其产品鉴定的，须经国务院渔业行政主管部门指定的单位进行物种鉴定和价值估算。 中华人民共和国农业部 二○○二年九月二十五日 林业部关于在野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准的通知（林策通字〔1996〕8号）各省、自治区、直辖市林业（农林）厅（局），黑龙江省森工总局，大兴安岭林业公司：根据经国务院批准由林业部、财政部、国家物价局《关于发布（陆生野生动物资源保护管理费收费办法）的通知》（林护字〔1992〕72号）和林业部、公安部《关于陆生野生动物刑事案件的管辖及其立案标准的规定》（林安字〔1994〕44号）的有关规定，现将野生动物案件中确定国家重点保护陆生野生动物或者其产品的价值标准规定如下：一、国家一级保护陆生野生动物的价值标准，按照该种动物资源保护管理费的12.5倍执行；国家二级保护陆生野生动物的价值标准，按照该种动物资源保护管理费的16.7倍执行。二、国家重点保护陆生野生动物具有特殊利用价值或者导致野生动物死亡的主要部分，其价值标准按照该种动物价值标准的80%予以折算；其他部分，其价值标准按照该种动物价值标准的20%予以折算。前款所称具有特殊利用价值或者导致野生动物死亡的主要部分，由省、自治区、直辖市陆生野生动物行政主管部门根据实际情况予以确定。三、国家重点保护陆生野生动物产品（不含标本）的价值标准，有国家定价的按国家定价执行；无国家定价的按市场价格执行；国家定价低于实际销售价格的按实际销售价格执行；既无国家定价又无市场价格的，由案件发生地的省、自治区、直辖市陆生野生动物行政主管部门根据实际情况，参照本通知第一条规定的价值标准予以确定，并报林业部备案。四、国家重点保护陆生野生动物标本的价值标准，按照本通知第一条规定的价值标准适当予以增减，但最大增减幅度不应超过50%。具体标准由省、自治区、直辖市陆生野生动物行政主管部门或者其授权的单位根据实际情况予以确定。五、凡过去的有关规定与本通知不一致的，按本通知执行。注：林业部、公安部《关于陆生野生动物刑事案件的管辖及其立案标准的规定》（林安字〔1994〕44号），已经被2001年4月16日国家林业局、公安部印发关于森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准的通知（林安字〔2001）156号）替代。国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案中涉及走私的象牙及其制品价值标准的通知（林濒发〔2001〕234号）各省、自治区、直辖市林业（农林）厅（局）：亚洲象是国家一级保护野生动物，非洲象被依法核准为国家一级保护野生动物，国家禁止亚洲象和非洲象象牙及其制品的收购、运输、出售和进出口活动。近几年来，各地、各部门严格按照《濒危野生动植物种国际贸易公约》和我国野生动物保护法规的规定，严厉打击非法收购、运输、出售走私象牙及其制品违法犯罪活动，查获了大量非法收购、运输、出售和走私象牙及其制品案件。为确保各部门依法查处上述刑事案件，依据《林业部、财政部、国家物价局关于发布〈陆生野生动物资源保护管理费收费办法〉的通知》（林护字〔1992〕72号）、《林业部关于在野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准的通知》（林策通字〔1996〕8号）、《国家林业局、公安部关于印发森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准的通知》（林安发〔2001〕156号）和《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释〔2000〕37号）的有关规定，现将破坏野生动物资源刑事案件中涉及走私的象牙及其制品的价值标准规定如下：一根未加工象牙的价值为25万元；由整根象雕刻而成的一件象牙制品，应视为一根象牙，其价值为25万元；由一根象牙切割成数段象牙块或者雕刻成数件象牙制品的，这些象牙块或者象牙制品总合，也应视为一根象牙，其价值为25万元；对于无法确定是否属一根象牙切割或者雕刻成的象牙块或象牙制品，应根据其重量来核定，单价为41667元/千克。按上述价值标准核定的象牙及其制品价格低于实际销售价的按实际销售价格执行。凡过去的有关规定与本通知不一致的，按本通知执行。二○○一年六月十三日 国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案件中涉及犀牛角价值标准的通知（林护发〔2002〕130号） 各省、自治区、直辖市林业厅（局）：多年来，各地各部门在严厉打击涉及犀牛角的非法贸易活动中，查获了大量非法出售、收购、运输、走私的犀牛角。为确保各执法部门依法查处上述刑事案件，我局依据《林业部、财政部、国家物价局关于发布〈陆生野生动物资源保护管理费收费办法〉的通知》（林护字〔1992〕72号）、《林业部关于在野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准的通知》（林策通字〔1996〕8号）、《国家林业局、公安部关于印发森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准的通知》（林安发〔2001〕156号）、《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释〔2000〕37号）的有关规定，将破坏野生动物资源刑事案件中涉及犀牛角的价值标准确定为：每千克犀牛角的价值为25万元，实际交易价高于上述价值的按实际交易价执行。特此通知。 二○○二年五月十八日 最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释（法释〔2000〕37号）（2000年11月17日最高人民法院审判委员会第1141次会议通过）中华人民共和国最高人民法院公告 《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》已于2000年11月17日由最高人民法院审判委员会第1141次会议通过，现予公布，自2000年12月11日起施行。2000年11月27日 为依法惩处破坏野生动物资源的犯罪活动，根据刑法的有关规定，现就审理这类案件具体应用法律的若干问题解释如下：第一条 刑法第三百四十一条第一款规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列人《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。第二条 刑法第三百四十一条第一款规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。第三条 非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节严重”：（一）达到本解释附表所列相应数量标准的；（二）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节严重”数量标准一半以上的。非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：（一）达到本解释附表所列相应数量标准的；（二）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节特别严重”数量标准一半以上的。第四条 非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物构成犯罪，具有下列情形之一的，可以认定为“情节严重”；非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物符合本解释第三条第一款的规定，并具有下列情形之一的，可以认定为“情节特别严重”：（一）犯罪集团的首要分子；（二）严重影响对野生动物的科研、养殖等工作顺利进行的；（三）以武装掩护方法实施犯罪的；（四）使用特种车、军用车等交通工具实施犯罪的；（五）造成其他重大损失的。第五条 非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节严重”：（一）价值在十万元以上的；（二）非法获利五万元以上的；（三）具有其他严重情节的。非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：（一）价值在二十万元以上的；（二）非法获利十万元以上的；（三）具有其他特别严重情节的。第六条 违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，属于非法狩猎“情节严重”：（一）非法狩猎野生动物二十只以上的；（二）违反狩猎法规，在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；（三）具有其他严重情节的。第七条 使用爆炸、投毒、设置电网等危险方法破坏野生动物资源，构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪或者非法狩猎罪，同时构成刑法第一百一十四条或者第一百一十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。第八条 实施刑法第三百四十一条规定的犯罪，又以暴力、威胁方法抗拒查处，构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。第九条 伪造、变造、买卖国家机关颁发的野生动物允许进出口证明书、特许猎捕证、狩猎证、驯养繁殖许可证等公文、证件构成犯罪的，依照刑法第二百八十条第一款的规定以伪造、变造、买卖国家机关公文、证件罪定罪处罚。实施上述行为构成犯罪，同时构成刑法第二百二十五条第二项规定的非法经营罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。第十条 非法猎捕、杀害、收购、运输、出售《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二所列的非原产于我国的野生动物“情节严重”、“情节特别严重”的认定标准，参照本解释第三条、第四条以及附表所列与其同属的国家一、二级保护野生动物的认定标准执行；没有与其同属的国家一、二级保护野生动物的，参照与其同科的国家一、二级保护野生动物的认定标准执行。第十一条 珍贵、濒危野生动物制品的价值，依照国家野生动物保护主管部门的规定执行。最高人民法院、最高人民检察院、国家林业局、公安部、海关总署关于破坏野生动物资源刑事案件中涉及的CITES附录Ⅰ和附录Ⅱ所列陆生野生动物制品价值核定问题的通知（林濒发〔2012〕239号）各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院、林业厅（局）、公安厅（局），解放军军事法院，解放军军事检察院，新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院，新疆生产建设兵团人民检察院、林业局、公安局，海关总署广东分署，各直属海关：我国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）缔约国，非原产我国的CITES附录Ⅰ和附录Ⅱ所列陆生野生动物已依法被分别核准为国家一级、二级保护野生动物。近年来，各地严格按照CITES和我国野生动物保护法律法规的规定，查获了大量非法收购、运输、出售和走私附录CITESⅠ、附录Ⅱ所列陆生野生动物及其制品案件。为确保依法办理上述案件，依据《陆生野生动物保护实施条例》第二十四条、《最高人民法院关于审理走私刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释〔2000〕30号）第四条，以及《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释〔2000〕37号）第十条和第十一条的有关规定，结合《林业部关于在野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准的通知》（林策通字〔1996〕8号），现将破坏野生动物资源案件中涉及的CITES附录Ⅰ和附录Ⅱ所列陆生野生动物制品的价值标准规定如下：一、CITES附录Ⅰ、附录Ⅱ所列陆生野生动物制品的价值，参照与其同属的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；没有与其同属的国家重点保护陆生野生动物的，参照与其同科的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；没有与其同科的国家重点保护陆生野生动物的，参照与其同目的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；没有与其同目的国家重点保护陆生野生动物的，参照与其同纲或者同门的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定。二、同属、同科、同目、同纲或者同门中，如果存在多种不同保护级别的国家重点保护陆生野生动物的，应当参照该分类单元中相同保护级别的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；如果存在多种相同保护级别的国家重点保护陆生野生动物的，应当参照该分类单元中价值标准最低的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；如果CITES附录Ⅰ和附录Ⅱ所列陆生野生动物所处分类单元有多种国家重点保护陆生野生动物，但保护级别不同的，应当参照该分类单元中价值标准最低的国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定；如果仅有一种国家重点保护陆生野生动物的，应当参照该种国家重点保护陆生野生动物的同类制品价值标准核定。三、同一案件中缴获的同一动物个体的不同部分的价值总和，不得四、核定价值低于非法贸易实际交易价格的，以非法贸易实际交易价格认定。五、犀牛角、象牙等野生动物制品的价值，继续依照《国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案中涉及走私的象牙及其制品价值标准的通知》（林濒发〔2001〕234号），以及《国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案件中涉及犀牛角价值标准的通知》（林护发〔2002〕130号）的规定核定。人民法院、人民检察院、公安、海关等办案单位可以依据上述价值标准，核定破坏野生动物资源刑事案件中涉及的CITES附录Ⅰ和附录Ⅱ所列陆生野生动物制品的价值。核定有困难的，县级以上林业主管部门、国家濒危物种进出口管理机构或其指定的鉴定单位应该协助。特此通知。 最高人民法院 最高人民检察院 国家林业局 公安部 海关总署


文章编号: edfa38832769c0f664d75e3a266c2213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游轮观光,天天发船, 每天两班船) 2021-08-05 深圳骑徒户外   深圳骑徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTk4Mzk1Mg==&mid=2247486702&idx=6&sn=31e76e942a0f85dc1f2715e2a44bfacf






扫码报名

港珠澳大桥游轮观光，天天发船， 每天两班船

报名链接

http://szqthw.360jlb.cn/m/event?id=316402

本活动一人成行（记得带身份证）

一经下单不可退票

行程安排：

上午班：9：50--12：50。9;00蛇口港地铁站C出口。（自驾或公交可以直接到码头）

9：40截止检票。记得提前到达、。

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

下午班：14：00--17：00，12;30蛇口港地铁站C出口。（自驾或公交可以直接到码头）

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

13：50截止验票，14：00准时发船

一定要提前40分钟左右到达

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」

“大湾区一号港珠澳大桥游览”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

注：现在已经取消水果，只有点心+饮品柠檬茶

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

使用说明

2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：

上午班9：50-12：50/

下午班14：00-17：00

开航（每日两班）

【地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

188元抢300元港珠澳航线单人成人票

！

联系人电话18691032401

扫码加微信

1775ddd26bc.jpg

港珠澳大桥游轮观光，天天发船， 每天两班船

报名链接

http://szqthw.360jlb.cn/m/event?id=316402




文章编号: 8eaf9b7cf5c0fb9813d190d043b30219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西德保4.8级地震暂未收到人员伤亡报告) 2021-08-05 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651934613&idx=1&sn=054deec2c64974047a4287c44cb3ba4d






Aug

5th每天两分钟，知晓广西事！

8

时政

这类情况，暂不签发普通护照！

严格限制非紧急、非必要的人员跨境流动，从严审批签发公民出入境通行证件，对非必要、非紧急出境事由，暂不签发普通护照等出入境证件；对参加国际防疫抗疫，以及因企业复工复产，需要出入境的中国公民，将及时受理审批或提供加急办证的服务，积极支持全球的防疫抗疫，助力经济复苏。（新华网）

广西印发《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》

广西印发《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》，《方案》指出，要利用广西优势商品资源和消费市场，围绕氧化铝、木材、白糖、生猪、油气、有色金属等商品开展期现结合，提高大宗商品生产、消费与流通企业参与期货交易深度，打造多层次广西大宗商品期现联动市场。（广西政府网）【详情点击下图】

财经

广西正式发文力推，螺蛳粉、桂林米粉、老友粉、牛腩粉的风口来了！

3日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《加快推进柳州螺蛳粉及广西优势特色米粉产业高质量发展实施方案》。此次是广西官方首次为米粉产业量身定做高质量发展方案，“粉圈”网红的螺蛳粉再迎来投资风口。螺蛳粉将有哪些发展？（i柳州）【详情点击下图】

螺蛳粉蛋糕。林馨 摄

上半年中国并购交易量创半年交易量历史最高

上半年中国并购活动交易数量达到6177宗，与2020年下半年相比增长11%，创有史以来半年交易量的最高水平。上半年国内企业战略投资并购交易量增长41%。据介绍，2021上半年广西企业境内千万级以上并购及股权融资项目合计已披露交易总额达255.64亿元，平均每笔交易的金额达9.47亿元。（中新网广西新闻）

广西南宁加密至马尼拉和吉隆坡货运航线航班

8月4日12时13分，杭州圆通货运航空有限公司驻场B757—200F全货机从南宁机场顺利起飞，标志著由圆通航空执飞的南宁—马尼拉全货机航线正式开飞。该航线出港货物为电商货物及一般贸易货物，进港货物为一般贸易货物，班期计划每周4班。首班装载931件货物，共计8743公斤。（中新网广西新闻）

图为开飞仪式现场。叶伟康 摄

奥运会

“蛇”舞摘银，超美！

4日，在东京奥运会花样游泳双人自由自选决赛中，中国组合黄雪辰/孙文雁以《蛇》为主题的花游曲目点燃了东京奥运会赛场，从开场的“缠绕”到下水后时而灵动、时而盘旋，最终收获银牌。姑娘们，好样的！（央视新闻）

国乒男女团双双晋级决赛！

8月4日，在东京奥运会乒乓球女团/男团半决赛中，国乒男女团体双双晋级决赛。女团决赛将于北京时间8月5日18：30进行，中国队将与日本队争夺冠军。男团决赛将于北京时间8月6日18：30举行，中国队将与德国队争夺冠军。（央视新闻）

乒乓女团半决赛。

拼尽全力输赢都是骄傲！女篮姑娘们，好样的！

8月4日，在东京奥运会女子篮球1/4决赛中，中国女篮不敌塞尔维亚女篮，无缘东京奥运会四强。（央视新闻）

社会

民航局发布最新通知！

8月3日，民航局下发通知，明确旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用；8月4日0时前已申请退票的旅客，不适用本通知。（新华网）

广西新增密接者猛增56人，全国新增本土病例71例

广西卫健委8月4日发布通报，3日新增隔离医学观察密切接触者56人，密接者比上一日出现大幅增加。国家卫健委网站消息，8月3日0—24时，新增本土病例71例。【详情点击下图】

图为郑州市民接受核酸检测。刘鹏 摄

烟台确诊病例在桂林活动轨迹公布：到阳朔吃啤酒鱼、在剧院看演出

桂林疾控中心3日通报了山东省烟台市一名确诊病例在桂林的活动轨迹，显示其在桂林融创万达嘉华酒店参加培训，期间曾在后海商业街游玩，到阳朔大师傅金奖啤酒鱼（悦享店）用餐，前往千古情大剧院观看千古情演出。桂林疾控发出紧急提醒。【详情点击下图】

桂林市疫情防控队伍迅速行动，火速奔赴酒店、餐厅、景区等重点场所有序开展流调、采样、消杀等疫情防控工作。图：桂林疾控

广西出台“十严格”防控措施，跨省出行需向单位报备

随著疫情防控形势日趋严峻复杂，8月1日，广西疫情防控指挥部出台应对近期严峻新冠肺炎疫情“十严格”防控措施，措施中包括：各地立即恢复疫情应急指挥体系；跨省出行，需向单位报备；严格落实新冠病毒疫苗“应接尽接”等措施。【详情点击下图】

民众排队接受核酸检测。杨兵 摄

出行必备！全区14个市疫情防控提示来了

根据各市卫健委、疾控中心数据显示，截至2021年8月4日18时，全区14个市发布疫情防控出行提醒：“非必要不离桂”、“非必要不离市”或“暂缓安排外出旅行度假”。（广西疾控）【详情点击阅读】

郑州累计101人感染，一确诊病例被立案侦查！

郑州此轮疫情自7月30日发现首例无症状感染者以来，截至8月4日18时，累计101人感染新冠病毒。阮某林，男，32岁，郑州市第六人民医院陪护人员，属于确诊病例。面对流调人员的询问，多次回避、隐瞒，决定对其以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。（中新网）

图为郑州市一核酸检测点。刘鹏 摄

扬州2病例危重！已累计确诊126例！

截至8月3日，扬州市累计报告本土确诊病例126例(轻型43例、普通型79例、重型2例、危重型2例)。此次公布的确诊病例中，多人为70岁以上老人，最大年龄82岁；轨迹涉及菜场、超市，有多人曾去过棋牌室。（中新网）【详情点击阅读】

疫情防控不力，山东烟台一区长被免职

8月3日，经烟台市委研究，免去莱山区区长、分管副区长职务；莱山区委研究免去黄海路街道党工委主要负责同志职务。（中新网）

8月3日，烟台各核酸检测点正进行24小时不间断检测。曲寓直 摄

南京依法处理39人

禄口国际机场疫情发生以后，南京市公安机关坚持从严从快，围绕编造、散布涉疫谣言，妨害疫情防控秩序等，依法查处了一批违法犯罪活动。截至8月3日，南京市公安机关共查处各类涉疫案件37起，依法处理各类人员39人。（中新网）

新闻发布会现场。申冉 摄

上海确诊病例感染来源查明！曾在污染环境中解开防护服

目前上海市疾控中心已经基本完成8月2日上海新增本土病例的流行病学调查和基因测序工作。经专家组综合研判分析，认为该确诊病例的感染来源可以聚焦在因暴露于由境外输入病毒污染的环境引发的感染。（中新网）

8月3日，上海市浦东新区心圆西苑小区实行封闭管理。殷立勤 摄

百色市德保县发生4.8级地震

据中国地震台网正式测定：08月04日19时12分在广西百色市德保县(北纬23.38度，东经106.71度)发生4.8级地震，震源深度10千米。【详情点击下图】

广西德保4.8级地震暂未收到人员伤亡报告

百色市德保县4.8级地震发生后，广西壮族自治区地震局立即啔动应急服务响应，派出地震现场工作队赶往地震现场。目前，排查工作正有序开展，截至8月4日19时57分，全县未收到人员伤亡、建筑物倒塌、基础设施损坏、地质灾害点异常相关情况报告。（中新网）

图为德保县一处建筑物部分脱落的外墙。德保县委宣传部供图

广西明确了！这个设施成为建筑物“标配”

据介绍，《广西建筑物通信规范》的发布填补了广西建筑物通信基础设施建设规范空白。通信基础设施将回归与水、电、气、暖等市政基础设施一样成为建筑物的必备配套，实现与主体建筑物“同步规划、同步施工、同步使用”。（广西日报）

发布会现场。

本月玉林福绵机场将新增桂林、长沙方向航线

8月20日，玉林将开通桂林、长沙方向航班，由桂林航空公司执飞，拟使用空客A319（中）机型执飞，航班班期为每周一、三、五、七。目前相关票务网站已开始售票。（玉林广播电视台）

玉林福绵机场-长沙黄花国际机场钦州白海豚城市IP文创产品上线了！

为了达到保护白海豚的宣传和文创产品销售的双重作用，钦州市特别设计了钦州白海豚青春款、政务款、手绘款T恤，白海豚帽子，“有福有财”的坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉等一系列文创产品。（钦州新闻网）

天气

未来三天高温继续发力，桂东沿海雨水增多

今天白天，玉林、梧州、贵港、贺州、桂林、北海、钦州等市的部分地区有小到中雨，局部有大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区晴到多云有分散阵雨或雷雨。

6日，桂东及沿海部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区多云到晴局部有阵雨或雷雨。（广西天气网）

视角

柳州遭遇大风大雨袭击，树枝被刮断电动车被吹倒

8月3日17时许，柳州市突遭大风大雨袭击，下班的市民只能披上雨衣顶著风雨回家。大风把不少树枝刮断，把电动车被吹倒。（中新网）

图为市民骑著电动车在倒下的树枝前开过。王以照 摄

图为电动车被大风吹倒。王以照 摄

图为一位女士背著女儿拉著行李箱飞奔到路旁躲雨。王以照 摄

图为骑电动车的市民脸上沾满雨滴。王以照 摄

突然来袭的大雨让市民出行困难。王以照 摄

图为一位女士顶著风抱著孩子过马路。王以照 摄

图为停车场收费员顶著狂风捡回被吹走的凳子。王以照 摄

图为一位外卖员在雨中穿上雨衣。王以照 摄

广西头条综合报道 编辑：张文茜

推荐阅读

点击图片阅读|扎根广西贫困县8年，“85后”清华博士刘鹏拟提拔正处级

点击图片阅读|南宁疫情防控指挥部通告：8月10日起全面实行“二码联查”




文章编号: 2bc6a87e0d735faa3482eb7be13d9cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (白海豚城市IP文创产品上线) 2021-08-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217232&idx=1&sn=47f830a4e279cc48728eb9b6d12cbeba




当英雄遇见白海豚会碰撞出什么样的火花呢？8月4日上午钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式在三娘湾钦州中华白海豚科普馆举行中华白海豚是国家一级保护野生动物被誉为“海上大熊猫”北部湾蕴藏著丰富的动植物资源是中华白海豚的栖息地钦州因白海豚而变得更赋活力和魅力钦州努力践行绿色发展理念大工业与白海豚、红树林同在为了达到保护白海豚的宣传作用钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品这一系列文创产品包括白海豚服饰白海豚帽子坭兴陶杯礼盒八寨歌泉有福有财生态大米等你听到白海豚在呼唤你了吗？你听到钦州在呼唤你了吗？ 图文丨融媒体记者 蒋萍 梁生 曹琦琦（实习） 黄译娴（实习）编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！❀ 一籽落地，万粒归仓❀ 柳州货，走钦州港！❀ 这个地方，24小时可办证！❀ 爆款，预定！


文章编号: a3c8759b4bb2244fd3fee1a7755f80cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (我们这两年|“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692096776&idx=2&sn=ae1b28dc0264e32e2b4c299a73c702ce






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

来源：闽东日报社记者 张文奎 文

◆【宁视频·直击】宁德党政部门、窗口单位严格落实防疫政策

◆宁德一中2021年秋季初中部新生（蕉城区）摇号录取公告

◆宁德市9个县（市、区）党委换届工作圆满完成

◆宁德市疾控中心发出紧急提醒！请主动报备配合管理！

点个在看，不迷路




文章编号: 65a69102a495da1283bf79fc538c3fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (用创意“表白”白海豚,萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦!) 2021-08-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650413140&idx=1&sn=1d3f1d36bb02f769589f8d7f9740ec80






中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”，北部湾蕴藏的丰富资源，是中华白海豚最好的栖息地。我市以文创产品为载体，进一步宣传和保护钦州中华白海豚，8月4日上午，钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行。

市委宣传部、市文化广电体育旅游局、钦州新闻传媒中心、三娘湾旅游管理区相关领导、抖音平台大V、媒体记者、白海豚研究中心团队、相关部门工作人员代表及群众等近50人参加啔动仪式。

仪式上展品惊喜多多哦！

有青春款、政务款、手绘款等各式各样的白海豚主题服饰和帽子

有坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉、生态大米等一系列有福有财文创产品

还有手绘师现场创作白海豚城市IP服装

接下来

让我们欣赏一些

文创产品吧

手绘师现场在T恤上描绘白海豚创意图案

海豚真漂亮

厉害

作品完成啦，萌萌的海豚太让人心动啦！

钦州特产海鸭蛋

钦州生态大米

钦州特色坭兴陶杯

白海豚在阳光下逐浪前行

以上的文创产品

有你喜欢的吗

看完了文创产品

我们再来逛逛里面的科普馆吧

海洋科普馆

海洋科普馆是三娘湾景区免费对游客开放的海洋知识科普场馆。海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。

三娘湾钦州中华白海豚科普馆

还是免费开放的哦

下次和你一起约？

温馨提示：疫情期间，外出请注意做好个人防护措施，安全出行哦！

●

●暑假去哪玩？来这个不需要滤镜的人间仙境！

●北部湾花卉小镇龙眼熟了，超甜甜甜甜甜！

●【公示】关于第五批市级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人评审结果的公示

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：利意婷、部分源于网络

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: d487d687619fd75ed7ae292501523e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (台风“卢碧”生成,预计明早登陆!翔安气象发布台风三级预警) 2021-08-04 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916420&idx=2&sn=59c3671786cd520afc7bfe4497d5c43c




最新消息！今天上午8点南海热带低压加强为今年第9号台风“卢碧”目前其中心位于闽粤交界西南方向约335公里中心附近最大风力有8级（热带风暴级，18米/秒）预计,“卢碧”将以每小时10公里左右的速度向东偏北方向移动，5日上午在广东陆丰到福建晋江一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8-10级，20-25米/秒），登陆后强度有所减弱，并将于7日白天移入东海南部海面，逐渐向东北方向移动。那么，“卢碧”带来哪些影响？听听气象部门怎么说中央气象台提醒，由于“卢碧”离岸近，并长时间在沿海活动，其将给沿海地区带来持续的风雨影响，广东、福建及浙江等地的公众需防范强降雨可能引发的城乡积涝、山洪、泥石流和滑坡等灾害。尽量避免进行涉海、涉岛旅游。△点击可查看大图翔安区气象台也在今天上午9:30发布台风Ⅲ级预警台风“卢碧”将给翔安带来这两个方面的影响01降水方面预计今天白天我区及近海有阵雨或雷阵雨，局部暴雨。今天夜间～7日我区及近海有暴雨到大暴雨天气过程。主要降水时段出现在5～6日,过程累计面雨量可达150～220毫米,局部超250毫米。最大小时雨强可达50～ 80毫米。7日下午起雨势明显减弱，7日下午～8日仍有阵雨或雷阵雨，局部大雨。02风力方面预计5～7日崇武到东山沿海最大阵风可达9~11级；台湾海峡南部可达10～12级；翔安内海及高海拔山 区风力7～8级、阵风9～11级。雨！那么大根据翔安区气象局此前发布的8月2日强降水过程雨情分析显示，近期的降水很有规律，午后发展加强，入夜后减弱消散，其成因主要是7月底以来随著高空季风槽的建立和维持。已持续多天的午后雷阵雨，8月2日终于来了一场大的，从中午1点开始的7个小时全区平均雨量67.8毫米，除新圩镇和大嶝街道未出现暴雨外， 其余的7个镇街21个雨量监测站有17个记录到雨量超过50毫米（暴雨），其中凤翔街道的琼头、埯山、钟宅，民安街道的后莲、亭洋，香山街道的大宅等6个站点达到大暴雨级（100-249.9毫米）。然而，事情远远没有那么简单！当天的暴雨是今年以来的最强降水过程但是这可能只是“热身”更强的系统已经上路小编在这里提醒各位近期出门一定要带伞☂近期出门一定要带伞☂近期出门一定要带伞☂（重要的事情说三遍！）前两天的大雨还历历在目接下来，翔安的天气还是雨雨雨雨雨……昨天下午，厦门市召开防御南海热带低压会商部署会翔安区分管区领导及相关职能部门负责人参与会议会上，就防台防汛工作作了进一步部署那么，如何科学应对台风天？详情请看大图↓翔安区气象局也提醒大家面对台风带来的大风、强对流天气需重点防范强降水带来的积涝、地质灾害及暴雨+大风带来的树木倒伏、围墙坍塌等次生灾害▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 800c034275707f19a0446b4926df3d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (转扩!翔安大帽山境、香山景区、英雄三岛战地观光园闭园通告!) 2021-08-04 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916420&idx=1&sn=563d09e0540efcdc8869b5e943296854




香山景区重要通知 关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的游客朋友：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应，为保障游客安全，香山景区将于8月4日17时开始闭园。重新开放时间将待市防指通知。台风过境期间，受大风暴雨影响，极易发生树枝断落、树木倒伏的情况，且山路湿滑危险，为了您的安全，请配合我们的工作，在台风警报解除不要进园。厦门翔安香山景区 2021年8月4日大帽山境重要通知关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的游客朋友：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应，为保障游客安全，大帽山境将于8月4日17时开始闭园。重新开放时间将待市防指通知。台风过境期间，受大风暴雨影响，极易发生树枝断落、树木倒伏的情况，且山路湿滑危险，为了您的安全，请配合我们的工作，在台风警报解除不要进园。厦门翔安大帽山境 2021年8月4日英雄三岛观光园重要通知关于9号台风“卢碧”的临时闭园公告尊敬的市民、游客：接厦门市防汛抗旱指挥部办公室通知，受今年第9号台风“卢碧”影响，我市啔动防台风三级应急响应。为保障游客安全，英雄三岛战地观光园将于8月4日17时开始闭园。重新开园时间将根据实际情况另行通知，详情请关注园区官宣微信。由此给您带来的不便，敬请谅解！ 园区咨询服务电话：0592-7095201厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园2021年8月4日英雄三岛战地观光园航海科普馆及模拟实感体验馆闭馆通知尊敬的游客朋友： 根据《福建省文化和旅游厅关于进一步做好全省文化和旅游行业疫情防控工作的通知》以及《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第1号通告》的要求，为切实做好景区疫情防控工作，确保游客健康安全，英雄三岛战地观光园园区内的航海科普馆及模拟实感体验馆于2021年8月3日起暂停开放。恢复开放时间将另行通知，请持续关注微信公众号平台信息。给您带来不便，敬请谅解！厦门翔安旅游发展有限公司英雄三岛战地观光园 2021年8月3日温馨提示 1、实名购票、错峰入园，入园时请间隔一米排队等候，出示健康码并配合体温测量。 2、在景区游览期间请全程佩戴好口罩，并注意与他人保持“一米线”距离，不扎堆，不聚集。 3、参观期间请做好个人清洁和防护。如有身体不适，请立即与身边工作人员联系，如遇紧急情况，须服从工作人员安排。请分类投放垃圾，文明旅游。 英雄三岛战地观光园严格落实各项防疫措施，包括开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。 咨询电话：0592-7095201▌来源：翔安旅游综合大帽山境、厦门翔安旅游发展有限公司本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《各景区注意！这份关于疫情防控的紧急通知请查收！》《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》长按二维码


文章编号: 771e7334fb9e278dcfef7df15b9707e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-08-04 高明招聘直通车   高明招聘直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxODUwMg==&mid=2247510732&idx=3&sn=24c75fccb8df14d849b402f23c80a965




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：2021年7月18日-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次预约横琴湾酒店提醒：长按二维码即可直接购买提醒：长按二维码即可直接购买购买前请查看房态，加收详情发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）： 478元/位（特定日） 8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys


文章编号: a3c992ecfbf6a0c46d2dff095b0c8e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (实施渔业分级管理!农业农村部发文:加强海洋哺乳动物保护和进出口水产品监管) 2021-08-04 鱼市场   鱼市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE4MjkxMA==&mid=2247502432&idx=1&sn=4c18e445c53c5e98f6c0d178ca033f0b






据农业农村部网站消息，8月3日，农业农村部下发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知（农办渔〔2021〕12号）》。

农业农村部表示，鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我国负责任国家形象，将加强海洋哺乳动物保护和管理工作，主要工作措施有：

一是加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况。

通知指出，各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。

二是强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害。

通知提出，渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。

三是履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护。

通知明确，农业农村部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。

四是加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响。

通知要求，各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。

五是实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施。

通知明确，各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理。

六是扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管。

通知提出，要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。

附件2

渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级

一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。

二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。

三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。

（一）第1层分级

1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。

2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。

（二）第2层分级

如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。

如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。

如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。

海洋生物真奇妙

◆瞪什么瞪 吃我一jio！樱桃小嘴大眼睛 鲍鱼其实是一只标致的海螺！

◆去青岛看草原？那是浒苔！15年来规模最大浒苔来袭 这一次吃货为什么没出手？

◆波士顿龙虾：不在波士顿也不是龙虾！如果不是被吃掉 它会长命百岁

◆缢蛏：爱打洞爱吐水爱逃跑，谁还不是一个灵活的胖子

◆龙头鱼：柔滑无鳞，嫩似豆腐，面凶身软，却并非浪得虚名

◆马面鲀：扒下“皮夹克” 从无人问津走向万人追捧

◆水产种业风口来了！习近平主持召开中央深改委会议 审议通过《种业振兴行动方案》

◆20年没动 鱼价也该上调了！市场与政策双重提振 水产行业大动作频出 长期投资价值凸显

◆解读：我国实施新一轮渔业发展支持政策 对水产渔业有哪些利好？

◆大地渔歌：一尾“活鱼”搅活水产市场 中国人养鱼都经历了什么？

◆“造大船、闯深海、抓大鱼”——“七一勋章”获得者王书茂朝著总书记指明的方向努力著

◆多吃虾鱼扇贝等于多种树！海洋碳汇渔业成新风口！沿海省市海洋渔业“十四五”规划汇总

◆2021年中国水产养殖产业全景分析：市场供需、竞争格局、发展格局最新研判

◆海产业发展新趋势：抓住新一代消费群体是关键！报告预测2050年海水养殖产量将翻番

◆农业农村部：推进水产绿色健康养殖！国家和地方政策资金将重点支持国家级示范区

▲长按二维码“识别”关注

一起为水产人加油！

点亮“在看”↓↓↓




文章编号: a1291f3c04c1397a7d931769ea19ced1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (来珠海长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅) 2021-08-04 广之旅头条   广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653434057&idx=1&sn=2938e7636a4bf72ae7ac166ad74bf77f




暑假来了有什么地方适合一家去旅游度假呢？ 假日的快乐，怎能少得了珠海长隆度假区？8月份珠海海洋王国特价来啦！ 景区门票小孩免票，是去打卡的好时机，跟团游更有部分日期仅售300元/成人，你心动了吗？ “湿身大舞台”撒欢嗨不停，和激情在一起海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！ 探索海洋世界奇观，和治愈系在一起超多海洋萌物，治愈你的内心，在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。珠海长隆 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！“水上大熊猫”中华白海豚“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你~ 绚丽烟花点亮仲夏夜，和梦幻在一起夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场 压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！ 170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。 【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊精彩剧场表演＊八大乐园主题区域＊海洋大巡游花车＊烟花海洋保卫战show＜欢乐尽在横琴岛＞8月8、14、15、21日价格：300元/人1.5M以下儿童仅收车位费120元/人减免儿童门票出游担心蚊虫叮咬？小旅推荐这款！【无比滴】蚊虫叮咬舒缓液规格：50ml*1支价格：37.8元点击右图购买👉😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款抢购】￥499纯玩3大网红美摄地！源自新疆冰川无污染有机牧场，鲜醇香浓线上旅展热卖中，立减优惠限量抢！赏原乡沉浸大剧，穿越客家千古情！分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 55ca09508af6b449097df5b4ba3afa6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
