文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【致敬 2016】生态惠民，钦州收获满满！) 2016-12-31 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661101806&idx=2&sn=e0f740669554a62b5a938ebbfb39bdba&chksm=84e2c97ab395406c7a4249ad9c4f9ee32644c8197f4117274a9e8e0565f693f82790e15da45e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




生态惠民

我们收获满满

强化共享成果，建设幸福钦州，使惠民利民成为政府的第一追求。

切实把脱贫攻坚当做头等大事来抓，坚决打赢脱贫攻坚战，确保在“十三五”期间全面完成易地扶贫移民搬迁任务，全市贫困人口全部脱贫，贫困村全部摘帽。

完善社会保障体系，促进充分就业创业让人民生活更有保障，机会更加公平，社会更加温暖。从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，继续实施一批为民办实事项目，努力增加优质公共产品和服务。

我们的一切努力，就是为了让改革发展成果更多更公平地惠及全市人民！

——摘自市长黄海昆在市五届人大一次会议上所作《政府工作报告》

132.67亿元

民生蛋糕向你我倾斜

“没想到在这也能见到连城要塞，钦州园博园的还原度很高。”12月3日，第九届广西（钦州）园林园艺博览会正式对公众免费开放，吸引了众多区内各地市游客前来游览参观。来自柳州的赵丰，更是不辞辛劳带著妻儿自驾钦州，只为一睹园博园的风采。“这趟跑得值了”、“这是个让人感受文化与生态同在的美丽花园”……八桂美景尽收眼底，市民纷纷点评园博园。

一年来，我市继续增加财政支出，持续保障和改善民生。1-11月，全市一般公共预算支出162.97亿元，其中民生支出132.67亿元，占一般公共预算支出的比重为81.41%，民生支出占比继续保持在80%以上，办成了一批得民心、增民利的好事实事。园博园、坭兴陶文化创意产业园正式建成开园，市文实中学、市三十四小、白石湖实验小学、中医院新业务楼等一批重大民生项目建成并投入使用，人民群众获得感进一步提高。

为群众办好事实事，离不开真金白银。“政府压缩一般性支出，民生支出却逐渐加大，一增一减，更多老百姓享受到了公共财政的阳光，更多老百姓共享了经济社会发展成果，群众的获得感更强，对我们党的信心更足！”市政协副主席、财政局局长叶莉梅说。改善民生，把财富蛋糕“大头”分给百姓,民生领域得到有力保障。时近岁末，这份沉甸甸的“民生清单”厚重而温暖。

2.19万人

精准扶贫捷报频传

“市、县残联两年来共扶持1万元，使我养殖的乳鸽远销广东、越南等地，逐渐走上了规模养殖脱贫致富道路”，浦北县龙门镇学塘村委珊湖自然村村民黄远强喜上眉梢。和黄远强一样，全市越来越多的贫困人口告别贫困，踏上脱贫致富的康庄大道。

2016年是“十三五”脱贫攻坚首战之年。一年来，我市把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程和最大的发展机遇，加强对精准扶贫、精准脱贫谋划部署。采取县、镇、村三级挂图作战、清单管理的方式，做到有的放矢、精准发力，推动脱贫工作落到实处。

扶贫“硬办法”接连出招，通过实施“党建带动、上下联动、产业驱动、金融撬动、电商拉动、基础先动”等六轮驱动，探索出钦州脱贫攻坚新路子，使精准扶贫、精准脱贫落地生根。同时，多方筹措资金，投入财政专项资金和整合资金达8亿元，重点突破今年脱贫摘帽村的脱贫工作。目前，今年计划脱贫摘帽的83个贫困村“十一有一超”已全部达标，计划脱贫的贫困户“八有一超”已全部达标，减贫2.19万人，精准扶贫成效显著。“十三五”开局之年，脱贫攻坚战进展喜人，充分体现了全市上下以超常规力度决胜脱贫攻坚的决心。

9.7%

百姓腰包鼓了 底气足了

12月1日，2016年钦州金秋购物节暨“印象钦州”特色产品线下体验中心啔动仪式在东盟商贸城举行。活动现场，吸引了众多消费者前来购物，一站式购买钦州农特产品，既方便了市民购物，也有效地促进了消费。

消费热度上涨，在于可支配收入增加。今年前三季度，全体居民人均可支配收入12676元，同比增长9.7%；城镇居民人均可支配收入约2.2万元，同比增长7.6%；农村居民人均可支配收入为7192元，同比增长10.2%；城乡居民收入比由上年同期的3.13:1下降为3.06:1，增速分别比全区高0.4、0.3个百分点，在全区的排名分别为第四、六位，为2010年以来最好名次。城乡居民可支配收入平稳增长，城乡居民收入差距逐渐缩小，收入结构进一步优化，反映出经济稳中向好，百姓创收有门，手中有钱，购买力增强，生活多姿多彩。

数据显示，2016年一季度、二季度、三季度，钦州市农村居民人均可支配收入增速分别为9.8%、10.3%、10.2%，增长速度高于全区水平，增速全区排位由上半年的第9位跃居第6位；绝对值及增速的排位都呈现逐渐上升趋势，特别是增速排位较明显。专家分析，增长的主要原因是畜牧业、渔业、工业等收入逐渐得到恢复，同时，糖蔗、茶叶、蔬菜等继续保持较快发展势头，销售情况良好，部分大宗农产品行情较好，林业、畜牧业、渔业都取得较好效益。

7.12亿元

和谐新村入画来

隆冬时节，行走在钦城各村镇，处处生态美景映入眼帘。“我们种植的油菜花、二月兰等品种长势良好，等到春节过后，这里将是一片花的海洋”，灵山县佛子镇元眼村第一书记方宗福对记者高兴地说。

在推进“生态乡村”建设过程中，灵山县各乡镇（街道）把新农村建设与精准扶贫相结合，大力推进生态果园种植，实现经济效益、生态保护和谐展。

“十三五”开局之年，我市大力实施“生态惠民”发展方略，加快建设“生态乡村”，巩固生态文明建设成效，积极推动钦州成为推窗见海、出门见湖、山青岸绿、低碳环保、宜商宜居的魅力之城、生态之城、动感之城、幸福之城。

一年来，我市深入推进“美丽钦州”乡村建设和“绿满八桂”行动，集中精力抓好四个专项活动，稳步改善农村人居环境和乡村风貌。截至目前，全市投入“生态乡村”建设活动资金71202万元，为活动扎实开展提供了强有力的资金保障；全市共完成670个自治区级示范村屯和9260个一般村屯的绿化目标任务，共种植绿化大苗26.79万株、果苗61.78万株、其它树种26.23万株，新增绿化面积253.2万平方米。

与此同时，以中央第六环保督察组到广西督察为契机，进一步加强生态环境建设。深入开展江河流域水土保持和流入废水专项治理及茅尾海综合整治，推动石化、造纸、林木加工等传统产业生态化改造，完成主要污染物排放总量控制目标，石化产业园成为首批国家级循环化改造示范试点园区，全市空气质量优良率居全区前列，进一步巩固“大工业与白海豚同在”的生态品牌。

1000万元

创新创业有保障

“大学毕业后，我开始自主创业，在国家政策的支持下，今年9月24日签订了协议，并正式入驻金狐大学生创业孵化基地，房租、水电免费，让我创业更安心。”来自钦州学院的张水深道出了心声。

就业是民生之本。一年来，我市通过贯彻落实新一轮就业创业政策，切实为各类就业群体和各类企业搭建就业创业供需平台，实施更加积极的就业创业政策，投入1000万元创业扶持资金，认定11家创业孵化基地，促进就业创业工作全面开花结果。

至12月底，全市累计城镇新增就业1.84万人，完成目标任务123.2%；农村劳动力转移就业3.46万人，完成目标任务115.5%；年末城镇登记失业率为3.14%，低于自治区4.5%标准，全市就业形势保持稳定。新增就业、转移就业、失业人员再就业等超额完成目标任务，反映出惠民保障政策在增加就业方面更加给力，居民安居更乐业。

超额完成目标任务，一方面源于“稳增长”为“保就业”提供了坚实基础；另一方面源自良好的就业创业机制保障，全面激发全社会创新创业活力。目前，全市落实农民工创业补助资金1536.69万元，落实创业孵化基地补贴302.67万元、职业培训补贴763.37万元，享受政策扶持人数1.63万人。与此同时，全市投入培训资金763.37万元，培训各类劳动者8855人，为工业园区、家庭服务业、建筑业培养了一批掌握相应职业技能的新员工，有效促进了就业，让更多人捧上了“新饭碗”。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：钦州日报 记者陈妮

整理编辑：哄哄

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 522b2fc3b7968f5741f7594868fbaf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (14座城市14种韵味，贪心的我每一座都爱，你呢？以恬淡的心境遇见刻骨铭心的景！) 2016-12-31 梧州好生活  其他 梧州好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3MjYyOA==&mid=2651442457&idx=1&sn=a9da6e75f413d1448b5884616a97bff4&chksm=849f22e2b3e8abf4444ed760dcd39b5f2fff1c6bcc0069410b9b9d645fb5b3c3520bf6e4bf12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有人说，

爱上一座城，是因为城中住著喜欢的人，

其实不然……

爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景

为一段青梅往事，为一座熟悉老宅，

没有前因，无关风月，只是爱了！

广西，

14座城市，14种韵味，

以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！

有空去走走~


文章编号: 9b42a00ae2b845d2f617a716f25050f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【春节自组团抢先看——漫步天下第一滩，探秘世界长寿之乡】1月29日南宁、德天瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游5880元) 2016-12-31 丹阳山水旅行社  其他 丹阳山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669152476&idx=3&sn=067ffab1cf2ad874a60acab67f51a661&chksm=bc146ad18b63e3c78a4d2a5e7b39671efb670f2ea3fd27620e04d2e900c05a4e02f3d921d5ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南宁、德天跨国瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游

行程特色：

中越边境，山水画廊感受中越边境独特而浓郁的民族风情，探秘中越边关风貌；

赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布——德天跨国瀑布；

览胜景地球裂缝——通灵大峡穀，荟萃了洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、侏罗纪时代的珍惜植物；

探秘世界长寿之乡——巴马，游览“延寿隧道”——百鸟岩；

体验全球众多“候鸟人”修身养命的圣地——百魔洞；

漫步“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的天下第一滩——北海银滩；

纯玩不进购物店。

丹阳自组团，含丹阳至机场往返接送，一站式服务；满25人我社导游全程陪同，贴心服务。

行程安排

日期

行程安排：发班日期：年初二至初七（1月29日-2月3日）

用餐

住宿

D1

初二

丹阳--南京--南宁

指定时间丹阳人民公园集合前往南京禄口机场乘航班（航班时间待定）飞往美丽的绿城南宁，接机后前往酒店入住。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情，沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四节花常开，树长绿“绿在城中；城在绿中”，有“草经冬而不枯；花非春而常放”之说，享有中国“绿城”之美誉，简称（yong）邕。可自行前往步行街中山路吃小吃（旅行社不含接送步行街费用，请自行前往时注意人身财产安全）。

不含餐

南宁

D2

初三

南宁--德天

早餐后乘车前往硕龙镇（车程约3.5小时），中午抵达边关重镇-硕龙用中餐，后游览【德天跨国瀑布】以及53号界碑（徒步游览约2小时）。德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布宽200多米，落差70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾，飞珠溅玉，气势磅礴，德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。游览景区还可脚跨中越两国国土留影，遥赏相邻的越南板约瀑布，甚至进入越南境内几十米的越南土特产自由贸易区。游览结束后入住酒店休息。

早中晚

硕龙

或

靖西

D3

初四

靖西—巴马

早餐后乘车前往通灵（车程约1小时），游览地球裂缝：【通灵大峡穀景区】（徒步游览2.5--3小时）通灵大峡穀原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡穀气势壮观。沿著817级台阶逐级而下进入峡穀，更是一番天工夺巧的景象。观赏古石叠、藏金洞、一线天、及出现在距今一亿八千万年的侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等珍稀植物。涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的【通灵大瀑布】，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景，之后游览风光绮丽的念八峡。游览结束后乘车前往巴马。

早中晚

巴马

D4

初五

巴马—北海

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时）这里常年祥雾弥漫，经测定洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光。到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀，后乘船游览巴马长寿隧道--盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时）百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于巴马瑶族自治县甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。特别是伴随著游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。游览【田州古镇】田州古镇有深远的历史和歌圩之城的美誉，古城充分体现了它原始风貌和人文风情和自然资源的结合，之后前往北海。

早中晚

北海

D5

初六

北海—南宁

早餐后乘车到达北部湾广场，观赏北海标志性城雕【南珠魂】（游览20-30分钟左右）了解北海风俗，文化历史。欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”《潮》，游览天下第一滩【银滩】（60-90分钟左右）北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。银滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。因为沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。闲逛形成于1927年前后的【百年老街】（漫步30分钟左右）老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。【乘观光游船出海】与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。行程结束返回南宁。

早中晚

南宁

D6

初七

南宁--南京—丹阳

早餐后自由活动，根据航班时间送乘飞机返回南京，后汽车接回丹阳，结束愉快的旅行！

早

无

二、接待标准：

1、交通：南京-南宁往返飞机经济舱（含机建燃油费，团体机票一经开出一律不得改签、退票。若航班取消、变更、延误所产生费用由客人自理），丹阳-机场往返接送

2、区交：当地空调旅游车

3、门票：以上所含景点首到门票（不含各景区里面小门票及其娱乐项目费用，如：电瓶车、缆车、自行车、水上项目、沙滩项目等)

4、住宿：四星或同级（未挂牌）酒店标准间

5、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险

6、用餐：5早8正餐（正餐50元/人）（儿童不占床早餐自补）

7、导游：当地优秀导游服务，满25人安排丹阳导游陪同服务

8、包帽：赠送旅游包、帽

9、其他：行程中游客可选择参加自理费用景点，无强制自费景点（景区内小交通如需乘坐自行付费，自由活动期间产生的各项费用自理；德天竹排30元/人）

三、报价（满25人发班，满25人安排全陪导游）

成人：会员价5880元/人，原价5980元/人

12周岁以上1.2米以上儿童：会员价4680元/人，原价4780元/人

（不含床位及早餐，其他同成人）

12周岁以下1.2米以上儿童：会员价3680元/人，原价3780元/人

（不含床位及早餐，含半价儿童机票，其他同成人）

12周岁以下1.2米以下儿童：会员价3280元/人，原价3380元/人

（不含床位、早餐及门票，含半价儿童机票，其他同成人）

备注：1、以上报价成人按往返8折机票核价，儿童按往返5折机票核价，最终往返机票价钱以实际出票为准；

2、补房差1250元/人。


文章编号: b62dd8a9839af4eab087f2d43b6cbe4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【华强动态】2016年度经销商答谢会之旅游篇) 2016-12-31 华强复合肥丰收永相随  其他 华强复合肥丰收永相随


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjgwNjYxNg==&mid=2652121390&idx=3&sn=d091b50c903aaa1d905d93fd842aad7d&chksm=8b4afa99bc3d738fc0685f2f7d140cac407ba27e2b165e5e0985a2a2c51719b7a8e1b7087eb6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月26日，随著10辆豪华大巴缓缓驶出当阳东方国际大酒店，华强化工集团近400人优质经销商分别去往越南芽庄、厦门鼓浪屿、恩施大峡穀、神农架和清江画廊等地举行为期六天的年度旅游活动。

12月26日

清江画廊风景区

清江画廊风景区位于世界水电之都—湖北省宜昌市长阳土家族自治县境内，是国家AAAAA级景区,国家森林公园,2008年荣膺全国民族文化旅游十大新兴品牌。长阳历史源远流长，19万年前的“长阳人”在这里点燃了长江流域人类文明的第一堆篝火，四千年前，向王天子在这里吹响了巴国拓土开疆的第一声号角。华强化工旅行团一行沿途参观旅游了清江古城、倒影峡、仙人寨、武落钟离山等著名景点。

12月26日—12月27日

恩施大峡穀 土司城

国家AAAAA级旅游景区恩施大峡穀位于世界硒都——湖北省恩施州境内，被誉为全球最美丽的大峡穀，万米绝壁画廊、千丈飞瀑流芳、百座独峰矗立、十里深壑幽长，雄奇秀美的世界地质奇观，被专家赞誉可与美国科罗拉多大峡穀媲美，峡穀全长108公里，面积达300平方公里。这里是“东方情人节——土家浪漫女儿会”的发源地之一，这里是中国最大峡穀实景音乐剧《龙船调》的所在地，这里是“地球最美丽的伤痕”—云龙地缝的所在地，这里是被外媒评为中国最美的40个景点之一“一炷香”的所在地，这里被誉为“世界地质奇观、东方科罗拉多”！

恩施土司城坐落在恩施市西北，属全国唯一一座规模最大、工程最宏伟、风格最独特、景观最靓丽的土家族地区土司文化标志性工程。华强旅行团一行参观了门楼、侗族风雨桥、廪君祠、校场、土家族民居、土司王宫--九进堂、城墙、钟楼、鼓楼、百花园、白虎雕像、卧虎铁桥、听涛茶楼、民族艺苑等12个景区30余个景点。

12月26日—27日

神农架风景区

神农架风景区是世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家地质公园，国家森林公园，国家湿地公园，国家自然保护区，中国最美十大森林公园，世界生物圈保护网，世界自然遗产。

神农架位于湖北省西部一片群峰耸立的高大山地，横亘于长江、汉水之间，方圆3250平方公里，相传上古的神农氏在此搭架上山采药而得名。景区山峰均在海拔3000米以上，堪称“华中屋脊”。是以秀绿的亚高山自然风光，多样的动植物种，人与自然和谐共存为主题的森林生态旅游区。

神农架主要景点有神农顶、风景垭、板壁岩、瞭望塔、小龙潭、大龙潭、金猴岭等，以原始、神秘闻名于世，区内山高穀深，林木茂密，气候复杂多变，四季景色迷人。独特的自然环境、人文历史，造就了极其丰富、珍贵的自然和人文景观，也孕育了景色宜人、钟灵毓秀的旅游环境，有“神农天园”之称。

神农架群山万壑，峰峦迭翠；峡穀天雕，奇洞天成；险崖瀑飞，锦石溪流；深山老林，云流雾绕，高山平原，碧海长天，构成一幅幅山水画卷，一个个诗画长廊。以强大的魅力，吸引著无数中外游人，成为独特的游览胜地。

12月26日—30日

厦门鼓浪屿 集美 土楼

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家AAAAA级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。

12月26日—31日

越南芽庄 龙山寺

芽庄大教堂建于1928年法式建筑，整座教堂外型由石头雕刻而成，又称石头大教堂。是这座城市必游景点之一，周围还有很多雕塑和圣经故事的石刻，教堂窗户是彩色的，阳光照射著异常好看，以独特的哥德式建筑风格吸引了无数游客。

龙山寺建于1889年，之后不断整修，重建，才成为今日华丽的样子。寺后山上有一座白色大佛，目光向下俯视，好像是在守护整个城市一般。在此可以俯瞰整个芽庄。

保大行宫建于1933年，是越南末代皇帝保大的避暑行宫。行宫周围的美丽园林虽然外表并不起眼，但内部装饰极为奢华，整个夏宫是一个有围墙的大院，一座浅黄色的的平顶砖石架构的二层楼，线条清晰简洁，市内设备包括家具和床上用品等等都保持完好。

看了这么多精彩的图片，您是否也心动了呢，去国外免费旅游就是这么简单，只要您有一颗年轻的心，一颗充满激情的心，华强化工集团的大门随时为您敞开，我们热忱欢迎您的加入！


文章编号: a825d84d0b60184dc5400aa8ccca0ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (再见，2016！) 2016-12-31 清远日报  其他 清远日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=2651252394&idx=1&sn=6bfe76e980cb9f394f8e0123b38588ef&chksm=840a911eb37d1808a2dc8b32d6b76a46cc40e5e154afc95ad6b779fdb275691d1efa811dd8ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时间的脚步从来不等人

明明感觉没发生什么变化

但2016就已经要走到2017了

在过去的365天里

在清远发生的这些事

你记得多少？

1月

1月1日凌晨，清远“1月1日电商节惠民欢乐夜”跨年晚会，谭咏麟、韩磊、阿宝等明星空降凤场广场，清远人的2016年，霸！气！开！场！

1月1日，早安！清远！早安！北江！

1月22日，最强寒潮来袭，连阳地区飘雪，连南的千年瑶寨换新装，一装素裹，一片北国风光的景象。

1月24日，清远市区也罕见地飘起了50年一遇的雪粒，兴奋坏了市区的人们。

2月

2月1日，清远高新区获批“国家火炬清远高性能结构材料特色产业基地”，再添一张国字号招牌。

2月2日，迎春花市开市，花街人来人往，熙熙攘攘，“年味”欣然而至。

2月3日，气温逐渐回升，飞来湖边风景宜人，正是踏春的好时机。

2月7日，除夕夜，“清远发布”微信发红包，清远人的新春由此拉开了帷幕。

3月

3月1日，市直机关公务用车统一加标识“亮身份”，欢迎市民的监督。

3月10日，市花禾雀花灵动俏丽地绽放了，别有一番风情万种。春天来了，赏花的时节又到了。

3月19日，清远地标（北江大桥、凤城大桥、市政府大楼）齐齐卸“妆”，响应“地球一小时”。

3月20日，备受瞩目的清远国际马拉松开跑了，阴雨的天气依旧阻挡不了奔跑的热情。

3月25日，清远美丽的街头春色。

4月

4月1日，“啄木鸟”行动——清远市城市管理志愿者对城市管理中的问题进行“拍！拍！拍！”，连萌萌哒的小朋友都来参加了。

4月7日，滞留在清远北江11天的迷途中华白海豚在60多名护送人员的帮助下告别清远，很遗憾多天后，“清远的大白”最终因年老及伤病没坚持到“回家”。

4月16日，连山第二届雾山春耕节举行。每年农历3月春耕祭祀后，梯田上的耕犁开始忙碌起来。

5月

5月7日，连州市丰阳镇的几十亩格桑花海摇曳生姿。

5月11日，清新区醉美民宿征集主人，你来了吗？

5月12日，清远携?（cáo）氏木雕等19件“武器”出征深圳文博会，清远馆“森林密语”通过声、光、屏倾情演绎“珠三角后花园”。

5月15日，增开G1128次列车，清远人到南京只要八个小时多一点！

5月16日，清远各处的荷花已绽放，既是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，亦是“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开”。

5月26日，连山欧家村“开春节”登上央视《乡土》栏目。

5月28日，2016广东（清远·清新）漂流文化节开幕。清远特有的冰凉一夏水上活动，让许多人慕名前来。

6月

6月1日，清远街头的紫薇花开。

6月2日，创文突出问题综合整治工作调度会上提出投入一个亿，率先解决民生难题。

6月4日，已有50为滴滴车司机加入“蓝丝带”高考生接送活动。

6月9日，端午粽叶飘香时节，第十二届龙舟锦标赛精彩上演，观众逾5万人。

6月11日，我国第11个文化遗产日，广东主会场在连南闪耀登场。

6月20日，葛长伟、郭锋会见新西兰达尼丁政府考察团，双方正式签订旅游合作协议。

6月23日，电影《我的男友是条狗》上映，该片全程在清远拍摄，熟悉的记忆：北江、凤城广场，清新的某个村庄都可以寻觅。

7月

7月5日，清·爱”一小时公益活动，大叔大妈齐齐来行动。

7月12日，在北纬24° 的清远，他们在寻找“活化石”原生娃娃鱼，用13年坚持著。

7月28日，备受清远各界关注的“2016年清远城市形象推广大使评选活动”正式啔动，引起热烈关注。

7月31日，你的朋友圈是这样的吗？“清远地震了”收官7月。

8月

8月8日晚,市体育公园,全民健身日舞动清远展演活动,现场千人一起跳起广场舞。

8月9日，2016年广东(连山)壮家戏水节,在连山举办,吸引众多人前来戏水狂欢。

8月21日,清远日报蓝丝带助学周年暨海港城筑梦计划,在江心岛啔动。

8月31日,我市开展环境卫生集中整治大行动。

9月

9月3日，清远市首届广场舞公开赛在万豪水晶湾啔动。

9月6日，清城交警首向行人违章开罚单：过马路闯红灯不走斑马线罚10元。

9月15日，郭南斯仙逝,身前遗愿把财物捐出成立基金会。

9月24日，环中国自行车赛清远站收官，冠军感言：这是我的福地。

9月30日，广清高速8车道正式通车，图为广清高速狮岭立交路段。

10月

10月8日晚，益动清城·2016年清远飞霞山第二届万人登山节活动开幕。图为将近11点,飞霞景区渡口大量游客等待渡江登飞霞山。

10月20日，南埗市场整治后，现场环境整洁。

10月27日，小市桥南人行天桥栏杆上开满了簕杜鹃,让不少路过的街坊成为“粉丝”。

11月

11月8日，清城区27所学校300多名师生来到平安小学附近,在近400米长的空置墙体上联手创作36幅墙画。

11月12日，第八届中国(连南)瑶族文化艺术节暨瑶族“盘王节·耍歌堂”活动开幕。

11月19日，第12届连州国际摄影年展开幕国内首个专业摄影博物馆——连州摄影博物馆同日落成。

12月

12月6日，清远市人民政府与中国铁建股份有限公司签订《旅游快线轨道交通项目合作框架协议》签约仪式，在市政府举行。

12月9日，2016连州菜心节暨三连一阳名特优新农产品展销会开幕菜心义拍：单棵66.6666万元刷新纪录。

12月15-16日，中国共产党清远市第七次代表大会召开，选举产生新一届市委常委。

12月17日，第十届中国民间艺术节暨第四届岭南民俗文化节在演艺广场举行。

12月28日，清远长隆举行了隆重而简约的森林乐园主体工程暨酒店群开工仪式，预计2019年建成。

12月28-29日，清远举办足球文化节。国足队长冯潇霆、女足队员谭茹殷受邀来清远，与清远小球员互动。

12月29日，清远万达广场正式开业。

2016年，

无论是一路走来的清远，

还是在奋斗路上的你，

都闪耀著独特的光，

是前所未有的。

2017年，

继续前行。

来源：清远发布、清远日报

编辑：安然


文章编号: d686b43ef6c574f1ab7befc9ea626fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (香港篇-大澳渔村) 2016-12-31 小菜的行摄视界  其他 小菜的行摄视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU4NDg5NA==&mid=2247484149&idx=1&sn=d4e0e65d1bf06344eb92e89a428214e8&chksm=e82a0ba4df5d82b2ac7bb0e2744f16c07a686ab47e9707f70a6720fadf57a01e560dce142e95&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




其实去香港也未必就是商场扫货或是迪士尼，海洋公园。每次来港，在市区里呆得久了，必然身心俱疲，因为城市里太拥挤，信息量太大，节奏太快。如果想找个原生态的地方了解当地的风土人情，欣赏自然风光，慢悠悠的度过一天，大澳是非常值得推荐的地方。

大澳是大屿山上最早被开发的渔村，现在依然保留了当年古朴的风貌：纵横交错的水道，码头，密密麻麻的棚屋。此外还有寺庙，餐厅，小吃，海鲜，特产店，还有这儿著名的大澳文物酒店，都是必逛的地方。

大澳位于机场方向，距离市区就挺远了。不过香港的公共交通非常发达，搭乘地铁东涌（念chong，第一声）站下，巴士总站换乘11号巴士至大澳站（终点站），车程约需要50分钟。一路上都是蜿蜒盘旋的山路，一定要坐稳扶好，建议早餐不要吃太多。巴士在早晚高峰期频次非常高，大约10-15分钟一辆，不需要太长的等候时间。另外地铁东涌站有香港名气最响的奥特莱斯东荟城，货品是相当的齐全。一层入口附近有香港本土潮牌I.T系列的大卖场，好大好大，不过不会有当季的款。如果一天的时间，即要游大澳，又要奥特莱斯扫货的话，那需要计划好时间，同时要有钢铁般的意志力。

这里没有车水马龙，没有熙熙攘攘的人潮，没有满街的楼面广告。休闲，慵懒是这儿的主题。

岸边的涂鸦也在欢迎您。码头边有船家招揽生意，坐船出海寻觅中华白海豚，不过考虑到今天的烈日当空，以及刚晃晃悠悠的坐了50分钟车，还是放弃出海的念头了。

初识小渔村，不过估计岸边停泊的这些船都是游船来著。

拐入一条老街，沿街的店铺都挺有特色的。这气势汹汹，浑身长刺的鱼儿是用某些类海洋生物的壳做成的。幽默的店主挂出“欢迎拍照”的标牌招揽游客。

也有小个头的，放眼望去，琳琅满目。

装点精致的庭院。要是生活在都市中，肯定没有这样的闲情逸致。

小岛上有邮局，还遇见骑著自行车挨家挨户送信的邮差，这应该是一份蛮惬意的工作。不像北京城里献身于伟大的O2O事业的快递小哥们，骑著电动车横冲直撞，用绳命在工作。

密密麻麻的棚屋是渔村特色，高高的支脚将房屋撑起来，离开水面一段距离，想必是为了避免潮湿和涨潮。因为距离机场不远，时常可以看到从香港赤鱲角机场起降的飞起。一派悠闲，安逸的背后是这个世界上最繁忙的机场之一。

散发著怀旧的气息。

花儿依然开得优雅，让人忽而忘记这已是北方的隆冬季节。

这儿的关帝庙。

悠然自得的猫儿，完全不介意被拍照。

碧水蓝天，这艳阳高照的日子，庆幸自己躲过京城的雾霾天。

虽说这儿是旅游景点，但是餐厅里用餐并不贵。香港的餐食，口味偏清淡，有益健康。

随处可见用易拉罐做成的小风车，只要有海风吹过，就滴溜溜的转起来，缤纷多彩。

停泊于蜿蜒的水道中的渔船和渔网。

于傍晚时分，静谧的小渔村。不禁想起TVB港剧中常有的情节：大奸角犯事后藏身小渔村，坐等蛇头的船来，偷渡，亡命天涯，当然通常都是逃亡失败啦。BTW，据说TVB大戏《使徒行者 II》明年要开播啦：周柏豪，苗侨伟... 但愿能够善始善终，不要像《使徒行者I》一样，剧情到了后半段越来越狗血。

于棚屋间见远山，被夕阳映得金黄。

在海边静候日落的心情。海面上时不时的有小艇匆匆驶过，留下长长的尾巴。

这是岛上最著名的酒店：大澳文物酒店，前身是大澳警署。白天时间对外开放，可以免费参观。门口的reception旁边还有两个拘留室，时刻提醒著大家要奉公守法。

于酒店的露台上可以眺望远山与海边日落。这么好的view，可想而知，酒店的价格一定不菲。

最精彩的渔村日落总是要留到最后，可以这样静待著夕阳落去。

夕阳的余辉下的老房子和放学归家的学童。希望这小渔村里平静的生活永远都不会被打扰到。

晚霞映红的天空。有没有点TVB港剧里，片头曲即将唱完的最后一个分镜的感觉？如梅姑的歌声里“亦笑著置身长路看风云变”。忽然记起昨天是Anita的忌日，恍然间十数年过去，感叹似水流年。王小波写过“似水流年是一个人所有的一切，只有这个东西，才真正归你所有。其余的一切，都是片刻的欢娱和不幸，转眼间就已跑到那似水流年里去了。我所认识的人，都不珍视自己的似水流年。他们甚至不知道，自己还有这么一件东西，所以一个个像丢了魂一样。”其实一切的得失，快乐与痛苦都是暂时的，在似水流年之间，还不要忘记欣赏那些简单而美好的事物。

香港看夜景，从来不会觉得乏味。每年海港城到这个时候都是灯火璀璨，一派节日气氛。

香港从来不下雪，不过也要有雪人来装点圣诞节的气氛哦。

尖沙咀夜晚还有灯火表演，为了照顾来自世界各地的游客，英语，粤语，国语，三个语言的版本都顺序来一遍。

标准的维港夜景，记得Cisco的写字楼就在对面的great eagle centre。据说最近每晚都有“幻彩咏香江”灯火秀，八点整开始，不过只持续短短十几分钟。很遗憾因为在海港城的agnes b cafe 贪吃了一根三明治，所以错过了。

祝大家新年快乐！

摄于2016年12月19，20日

摄影器材：

Panasonic GX7 + 12-35mm f2.8

Panasonic GM1 + 20mm f1.7

长按下方二维码关注我的微信公众号。


文章编号: 525e25a0ba0b947469e86e7f85cd66c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【2017新春力作】福临海洋，喜迎国宝—中华白海豚回归！) 2016-12-30 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650798068&idx=1&sn=8acd2bc6bf60a1542bf245abbe637d71&chksm=8874da16bf0353002667ea87b549d40448e997a4f8379cdaf86308ca3488f7fa64fdea92be11&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【2017新春力作】福临海洋，喜迎国宝—中华白海豚回归！

珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、“烟花幻彩横琴海”直航三天

2月3日出发！1580元/人

珠海长隆过新年，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！游遍8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，让您尽享欢乐体验！

新加坡“乔迁”—中华白海豚，落户珠海长隆海洋王国，开啔福运满盈过大年！

第一天：潮汕 — 广州—珠海

餐：午晚餐 宿：珠海

早上集中后前往潮汕机场，乘机飞往广州（参考航班：揭阳-广州CZ3891/8:30分-9：35分）,抵达后乘车前往珠海，前往情侣路外观【渔女雕像】（自由活动）位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用），晚餐后入住酒店。

第二天：珠海－中山

餐：早餐宿：珠海/中山

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进「海洋大街」精彩的海洋之旅从这里开始！除了以往的常规项目“海豚湾”“雨林飞翔”“海洋奇观”“极地探险”“5D城堡影院”，以及亲子乐园“缤纷时间”……“海洋夜光大巡游”引进8台灯光花车演绎8个不同主题,将海洋王国瞬间变成亦幻亦真的冒险乐园，壮观的灯效，闪闪生光的演员，炫目的灯光跟音乐互动，加上刺激的舞台特效，尤如一个正在移动的冒险世界。游客还可添加一个互动的灯光秀APP，把智能手机跟花车连接，让自己也成为巡游的一部分！

每晚八点，升级后的大型烟花综艺表演-“烟花幻彩横琴海”更加精彩，更加不可错过。绚丽的烟花与幻彩的灯光，在天空勾勒出一幅幅美丽画卷，驾驶著摩托艇的特技演员在焰火中，展示一组组超难动作，喷射悬浮特技演员那犹如飞人般的演出，更是掀起了现场又一个高潮。

「5D城堡影院」国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。为您与挚爱留下温馨的回忆。后入住酒店。

第三天：珠海/中山— 广州—潮汕

餐：早午餐

早餐后前往“新岭南水乡”【伟丰农场】这里被称为大沙田，河网交织，物产丰饶，民风淳朴，水乡人家依水而居，生活上仍保留著水乡人民特有的生活习俗。让游客远离喧哗的都市，体验淳朴水乡的农家生活，享受回归田园的感觉。游明清仿古城【红博城】拥有在故宫博物院、国家博物馆才有的名画复制品的云峰画苑也将在此期间盛大开业。另外两个值得特别关注的就是红博城全新推出的“岭南匠艺廊”及“鲁班梦工厂”两大特色展馆。“岭南匠艺廊”荟萃手拉壶、潮绣、陶瓷、木雕、潮彩、抽纱、剪纸等精美工艺臻品，全面展示中国传统工艺文化。而“鲁班梦工厂”则将展示鲁班生平事迹、木工文化历史，更有实际动手，制作各种榫卯件和木工DIY制作等内容，具有科普教育意义。鲁班梦工厂内摆放了一个重达一吨的“匠王鲁班锁”，目前世界上最重的鲁班锁【欧陆风情步行街】马路两旁是经历上百年历史的建筑物，至今仍然保留著古建筑艺术色彩，后入住酒店。午餐后【南沙蒲州花园】全园分东、西两大区，东区引轴线连通蒲洲、大角两山之景点，再现西方古典名园的风采，西区地形高低起伏，园道回环曲折，融合东方花园的精华，东西两区以湖面自然过渡，浑然一体，主要景点有水石园、棕榈园、科普园、地花园、桃花园、荫生园、月季园、台地园、水乡一条街和啤酒屋前往广州机场乘机返回汕头（参考航班：广州-揭阳CZ3898 21：05分-22：05分）结束愉快行程！

服务标准

1、食：3正2早；

2、住：四星级酒店 （房差，补:160元/人、退:130元/人）；

3、行：揭阳往返广州机票含税费，（团队机票将统一出票，一经开出，不得更改、不得签转、不得退票）

用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、游：全程景点第一道门票；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、娱：我社不安排另行付费旅游项目,但经双方协商一致或旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的除外!

7、儿童：不占酒店床位、含半价餐、占车位，含半价门票，超高门票差额自理；1米以下儿童可优惠门票250元/人

更多线路看这里

▼

期待我们一起的旅行，更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“线路+姓名+联系方式”发送给小编

如“长隆+帅帅+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: a8ace3240671069b2e4a7d36e3e1b433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2人同行第2位劲减200元！179元游珠海长隆海洋王国！“水上大熊猫”中华白海豚抢先睇！限额100对开抢！) 2016-12-30 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650402960&idx=1&sn=4fd2448d11ce84376c42e9d18e51b9ed&chksm=be85327f89f2bb690e841a8b90e3696d19d4554de70fb2791622a8975289b22e896bd4d8463f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年春节海洋王国即将推出“福临海洋，喜迎国宝回归”主题活动，首次展出“水上大熊猫”中华白海豚！大方旅游独家带你抢先睇！1月14日约定你！

推 荐 线 路

ZH001珠海长隆海洋王国“喜迎水上大熊猫—中华白海豚”体验团一天

1.0米以上二人同行，

第二位劲减200元！

江新鹤：第二位179元

第一位379元

台 开：第二位185元

第一位385元

恩 平：第二位205元

第一位405元

2017年1月14日出发，限额100对！

长隆海洋王国游玩景区一览

海洋奇观

世界上最大的海洋鱼类展馆在此！这里拥有世界上最大的亚克力玻璃—鲸鲨馆（高达63m），馆内饲养著不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔。

雨林飞翔

你可以挑战”鹦鹉过山车“，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

缤纷世界（宝贝最爱）

要问亲子乐园哪家强？当数海洋王国里的缤纷世界！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢！

极地探险

胖嘟嘟的白鲸在驯兽师的指挥下带来精彩表演，小朋友的最爱！

海豚湾

如果喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到“海豚湾”！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和你打招呼！

隔著玻璃和海豚来个亲密接触~

海象山

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，胖嘟嘟的它们个个都是萌萌哒~还可以近距离看海象~

横琴海

震撼独特的中心湖烟花汇演——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素以及水上飞人表演的综合运用，创造出激动人心的壮观演出。

精彩的空中飞人一定让小朋友兴奋不已！！！

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: 86f2f3d9a366d28f7adc183d16e1fec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【春节自驾】探秘中国南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端6日自驾游！点进来看看价格再说。) 2016-12-30 大兴车友俱乐部  其他 大兴车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650713229&idx=1&sn=6dc61815115ea2c7023711162dd28608&chksm=f26adc1cc51d550a5c01c3a1e858af1fd192dfd464e0fe466f1edfb6fd34d0cbb139b1533984&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大兴自驾车友俱乐部

我们一起去自驾

13368312583（微信同号）

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程如下

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

报名热线

▼

【大兴车友俱乐部总部】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：13368312583

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿骑鞍车站总部】

长寿区骑鞍车站售票大厅（调度室）

TEL：40580300 17783465576

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿车港汽车分部】

长寿区桃西路8号（妇幼保健院对面）

TEL：40883628 18523123668

【长寿米其林驰加店】

黄桷雅居107车站上行100米

TEL：40258348 18580120195

【长寿开心户外群】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：18996237717铁哥

【长寿老城海外旅旅行社分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面

TEL：40281777 40281778

【长寿桃花新城海外旅业分总】

桃源西路15号，蓝筹银座（重庆银行与法院之间）

TEL：40236539 40236538

【长寿润厚滴滴分部】

长寿区桃花新城清明上河坊（水墨林溪大门旁）

TEL：406608888 18182355000

【长寿K5车友会分部】

长寿区桃花新城盛世桃园车库门旁

TEL：13628481568

【长寿世纪广场分部】

长寿区桃花新城世纪广场一幢11-8

TEL：18983930152

【涪陵体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【丰都户外自驾俱乐部】

丰都贵宾楼对面，金夫人婚纱摄影楼上

Tel：023-70733111 13637927756 18523650909

【出行须知】

一、带上自己的好心情，因为必须要有一个好的心情，才会有好的回忆；二、互助，不计较，避免行程中任何可能出现的矛盾，拒绝个人主义，自我意识，要有团队精神。为了相同的爱好，轻松和谐的走到一起，接受路上不可知的变化，随遇而安，性格随和、能吃苦。三、行程中根据路况、天气、大家商量决定结果，安全第一，绝对不允许开快车，不允许超头车

全免费制，无需充值的大兴车友会正在为您服务。金龙国际旅行杜也正在期待你的光临。

大兴俱乐部会长热线： 13368312583

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。更多活动和优惠等你来淘。

189650+人已关注我们


文章编号: 8ac10129f0daa02d627c0a1b06ce4ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (投资30亿元！徐州也有海洋馆了！北极熊、白鲸、海豚……以后在自家就可以海洋探险啦) 2016-12-30 爱徐州  其他 爱徐州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzMTE0MA==&mid=2650286027&idx=3&sn=a90236c6071b6f3c4a031904ace9ef4a&chksm=becb444089bccd56ba1d017890f6ad19ab756fd0508c8690aea56f2be890b3d5be3415084056&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




IXUZHOU.CN分享徐州生活之美

约你去动物园

去不去？

不去吗？

是不是感觉狮子、老虎、大象早走看腻了

是否想看点与众不同？

是否想大开眼界？

那陆地的动物都看过了

海洋的动物

看过吗？

比如

萌萌的白海豚

可爱的小企鹅

还有凶猛的大白鲨

平日里想看到他们

要去海边的极地海洋世界

但现在好啦

我们徐州也马上就要有极地海洋馆啦！

12月28日，蓬莱八仙过海海洋极地世界项目于徐州市鼓楼区正式签约。项目位于徐州市鼓楼区龟山民博文化园对面地块，项目规划用地总面积约496亩，项目投资约30亿元，建设极地海洋世界、鲸豚驯养繁殖基地、海浪乐园项目、海洋主题酒店、科普馆及配套用房等相关配套服务设施。

据了解，极地海洋世界项目计划在两年内建成并对外开放，届时将辐射周边苏、鲁、豫、皖等区域，辐射人口达到1亿人，成为淮海经济区地区最大的海洋主题公园。

极地海洋世界里面都会有些什么？来听听蓬莱八仙过海旅游有限公司董事长的介绍：

海洋极地世界，把海洋极地动物，像大白鲸、海豚、北极熊、企鹅等珍奇的动物做一个真实的展示，水上乐园把海滨浴场来搬到徐州来，同时可容纳近2万人冲浪。会给徐州增加200万到300万游客，带动就业至少有2000个工作岗位。

白鲸表演

海豚表演

当天同时与鼓楼区签约的还有其他9个项目，总投资166亿余元，涵盖旅游、金融、文化、电子商务、信息技术、应是技术、医疗、基础设施等领域。其中大朱庄、下淀城中村改造项目总投资160亿元，红樱桃互联网+医疗项目投资4亿元。今年以来，鼓楼区签约项目41个，协议引资385亿元，其中亿元以上项目达到20个。

厉害了我的大鼓楼！

除了海洋极地世界之外，徐州目前还有几个游乐项目同时在规划中，以后徐州的小伙伴们足不出城就能玩到这些项目，想想就有些小激动呢！

在加勒比水世界、糖果乐园的基础上，徐州乐园还要进行三期扩建，取名为“欢乐世界”。用地面积约20万㎡，建筑面积约3.6万㎡新的欢乐世界中将以国家为主题分为多个区域，分别为汉朝、伦敦城、非洲大草原、俄罗斯语言广场、仙人掌山谷、法国乡村、阿尔卑斯山毛线、加勒比海湾等区域。

万乔冰雪项目位于云苑路以东，和平路以北，占地面积183.3亩，总建设面积40万平方米，定位冰雪世界、儿童海陆空、创意创业三大板块，投资30亿元，由徐州万科地产开发有限公司投资开发。这个万乔冰雪项目，是万科和乔波冰雪世界合作建设的冰雪运动馆。

永宁金港汽车文化主题公园，占地4600亩，一期用地1100亩，投资10亿元，建设周期3年，打造集国际标准汽车赛道、大型汽车游艺场、道路安全科普走廊、模拟街道实景测试场、驾驶员考训中心及商业配套等于一体的多功能城市综合体。项目具体地址就在泉山区经济技术开发区。

在今年10月份的徐州“十九洽”会上，铜山区与新加坡汉海海洋世界集团签约，规划建设总投资24亿元的燕山乐园项目。

燕山文化景区位于铜山区三堡街道四堡村，主要包括明代燕桥、燕王塔、玉皇宫、古驿站、马趟路等景点。而项目投资方汉海海洋世界集团，是由新加坡尧泰企业在新加坡投资设立的一家全资控股集团公司。公司主要从事海洋馆项目的设计、投资、建设、经营管理、技术咨询与服务等业务。未来的燕山乐园会是怎样一幅面貌？好好奇！

未来的大徐州，城西有徐州乐园，城北有极地海洋世界、汽车主题公园，城东有冰雪世界，城南有燕山乐园。到了周末和节假日，该到哪里去玩呢？真是甜蜜的烦恼啊。

鼓楼区还有一大波好消息

除了极地海洋世界，昨天同时与鼓楼区签约的还有其他9个项目，总投资166亿余元，涵盖旅游、金融、文化、电子商务、信息技术、应是技术、医疗、基础设施等领域。其中大朱庄、下淀城中村改造项目总投资160亿元，红樱桃互联网+医疗项目投资4亿元。今年以来，鼓楼区签约项目41个，协议引资385亿元，其中亿元以上项目达到20个。

1

中信建投证券

中信建投证券将在鼓楼设立分支机构。

2

阿卡文化科技产业园

该项目改造利用阿卡阀门厂老厂区，以发展智能互联网产业为主，打造文化科技产业园。

3

跨境电商产业园

该项目主要是建设跨境电商产业园，吸引跨境电商集中集聚，设立吉茂跨境电商培训学校、众创空间、网货展示中心等。

4

虚拟现实工程研究中心

该项目主要是设立创新研究院及工程研发中心。

5

赛程云渲染平台

该项目建设总容量1万台服务器机房，其中一期可容纳2580台双路服务器，500平方米现代科技展厅。

6

鼓楼康复医院

该项目将利用原鼓楼康复医院资源，打造以医疗康复器械、辅具等产品的医疗康复产业创新、创业平台。

7

互联网+医疗

该项目致力于以信息技术推动医疗健康产业的变革，通过互联网技术建立“智慧云”医疗服务合作平台。

8

大朱庄城中村改造

该项目位于祥和路以南、华康园小区以东、天润花园小区以北、煤港路以西，占地面积约243亩，该项目的实施将进一步改善提升北区人民生活环境。（北区等待拆迁的居民，你们的好消息来了）

9

下淀片区城中村改造

该项目位于下淀路两侧，占地面积约971亩，项目将引入绿地集团绿色、低碳、生态、环保的城市建设经营理念和建设技术，打造集生态居住、购物中心、商务办公、星级酒店等于一体的生态新城。（这个是绝对的大手笔！老工业基地的下淀，将变化一座生态新城！）

厉害了我的大鼓楼！

北区这是大开发的节奏！

住在城北的朋友，偷著乐吧！

（来源无线徐州、徐州地铁圈）


文章编号: fca50d94278827b7a72de8611909ab8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (元旦去哪玩？14个城市的美景美食等著你（附交通攻略）) 2016-12-30 灵山青年  其他 灵山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQxNDE5OQ==&mid=2655567833&idx=1&sn=1b1f278bb063cd47db6669be2f9a55d5&chksm=807b7201b70cfb17dce1edfa2b30f997bfc9d2f69989538639e408544fc68955046e414cd874&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




元旦三天小假期，

宅在家里就浪费了……

何况，

广西还有14座城市的美景美食等著你！

广西主题形象片

世界是嘈杂的，

广西是宁静的。

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

易堵路段出行提示

关注度

南宁

节假日期间，琅东客运站附近车流量剧增，建议广大驾驶员可以绕行蒲庙、玉洞、高峰高速公路出口；金桥客运站将有大批旅客输送，进出城车流主要集中在昆仑大道二塘收费站、五塘收费站，届时交警将在沿线进行交通管制，保障道路畅通。

柳州

元旦期间有几项全民参与的大型体育赛事活动，届时会采取交通管制方式对活动周边道路车辆进行分流疏导。各商城周边的广场路、五一路、龙城路、解放北路等会在中午至晚上迎来一波车流高峰。汽车站、火车站附近柳邕路、城站路一带、火车站站前广场、南站路、飞鹅立交易出现交通繁忙情况。同时辖区内游乐场所主要聚集在君武森林公园、雀儿山公园、大润发广场、广场路步步高附近，预计沙塘街、胜利路、广场路广雅路口的交通压力较大。

百色

广昆高速公路田东收费站及互通出现交通拥堵时，车辆分流线路：南宁往百色方向车辆从广昆高速公路思林收费站下高速走324国道210省道到广昆高速公路祥周收费站上高速路；百色往南宁方向车辆分流线路是反方向行驶。汕昆高速公路永乐收费站互通出现交通拥堵时，车辆分流线路：百色往隆林方向车辆从广昆高速公路百色东收费站出口——324国道——从汕昆高速公路下塘收费站上高速路；隆林往百色方向车辆分流线路是反方向行驶。

玉林

G80高速公路山心至岑溪段，预计在“元旦”末尾阶段出现车流高峰，驾驶员尽量错峰出行：如G80线广昆高速连接玉林绕城高速公路段至玉林南发生拥堵，可选择玉林东收费站出口引线沿国道324线和塘岸收费站出口通行。南宁往广州山心互通往玉林互通（G80线396KM+800M至367KM+400M）出现交通堵塞，可选择从山心出口通行沿兴业县324线行驶；广州往南宁方向山围（G80线335KM+200M）路段出现交通堵塞，可选择在山围出口驶出；容县出入口至与三十六大队分界处（297KM）路段出现交通堵塞，可选择在容县出口驶出。

防城港

北部湾大道、北部湾海洋公园周边道路、兴港大道（海珍路市场前后路段）西湾跨海大桥、龙马灵珠广场易拥堵，东兴大道，沙企一级路事故多发。

施工路段出行提示

关注度

@南宁

绕城高速K76+400--K80路段、三岸匝道至仙湖桥路段施工；中华路中华华强路口至中华支三路口段已由原来的双向六车道变成双向一车道，同时取消了中华支三路口的掉头及左转；北大铁路桥北端至北大衡阳路口段受施工围挡影响，北大路（北大铁路桥北端至北大衡阳路口段）已由原来的双车道变成双向一车道，请选择新阳路、龙腾路、江北大道绕行；银海大道到建设路口因地铁2号线施工影响，市民可选择绕行玉洞大道-平乐大道。

@桂林

七星区东二环路（南洲大桥至桂磨路方向）采取全封闭施工；毅峰路口至穿山公园路段由于铺设管道施工，部分路段采取围场施工，施工期间占用半幅机动车道；空明西路全段进行“白改黑”工程围场施工，施工占用半幅机动车道。叠彩区东二环路以及滨北路南洲大桥信号灯处至站前路交叉口位置仍然处于施工状态。国道322线灵川路段道路改造，容易发生拥堵现象，从市区前往九屋、青狮潭的，建议走绕城高速从灵川西下高速，避开改造路段。

@玉林

玉林火车站改造工程苗园路涵洞改造工程及其附属设施正在施工，具体为：城站路施工全线放开即可直达火车站；苗园路涵洞单侧通行，但仅限行人、二轮机动车及非机动车通过。由于工程进度的不确定性，元旦期间交警部门将会加强与施工方沟通，第一时间按照路况进行调整。

@ 梧州

G65包茂高速公路（岑溪段）南宁往梧州方向2822公里至2826公里因路边边坡塌方全封闭施工，所有车辆需借用对向超车道通行。G80广昆高速公路（岑溪段）玉林往梧州方向274公里-275公里路段因路边边坡塌方占用应急车道施工。国道321线蒙山县新联至中村路段路面施工，实施单向依次交替通行，请过往车辆注意减速慢行，服从现场施工人员的指挥。

@ 河池

兰海高速G75线南丹段芒场路段因白岩脚大桥桥基加固施工，路段实施交通管制，采取单边双向通行措施，请过往车辆保持车距，减速慢行。

@ 防城港

防东一级公路全线（防城往东兴方向）、江山半岛环岛东路全线、马峒（马路—峒中）线全线扩建施工、沿边公路滩散至里火段、那峒至滩散段维修施工；滩营至平旺三曲水库路段和平旺村组路段维修施工；防城城区防东路一桥至防城交警大队路段、防港路冲寨小区路段、河西第一客运中心门前路段维修施工。

@ 来宾

城区新兴路（柳来路至中南路段）因路网改造全封闭施工，请过往车辆做好绕行规划。大客车、大货车绕行路线：⑴城北往城厢方向绕高铁站东环大道文武学校高铁隧道往泗贯方向行驶。高速路来宾收费站→迎宾路→桂中大道→华侨大道→四桥→高岭路→疏港大道→天然桥路→三桥→南一路→城厢铁道口；⑵城北往天然桥路、蒙村、寺山方向请绕行二桥或四桥；⑶城厢往城北方向绕行高铁站隧道桥行驶或往天然桥路从城厢铁道口、南一路、东一路、三桥行驶；⑷天然桥路往城北方向请绕行大桥路、二桥、四桥方向行驶。

@ 钦州

因国道325线桅杆坳至清水窝段施工，禁止中型、重型载货汽车通行，需经过该路段的车辆可绕行兰海高速公路、六钦高速公路、久隆至大垌新二级公路、钦灵公路。省道S311黄屋屯大桥改建，往返黄屋屯镇的小型车辆、摩托车、非机动车和行人需绕行上游屯光村钢便桥。

热门景区出行提示

关注度

阳朔

由于G321线桂阳公路阳朔段正在扩建施工,施工中有占道现象，将对通行有影响，同时由于城区道路路段正在修建中，路段通行狭窄，请过境大型货车尽量绕321国道通行或绕包茂高速过境通行，防止交通拥堵。

桂林市区去往阳朔主要节点在阳朔高田收费站，当遇从广州至阳朔县城方向高田收费站出口拥堵时，建议绕道321国道平乐二塘镇——平乐沙子镇——阳朔福利镇进入阳朔县城；当遇从桂林至阳朔方向高田收费站出口拥堵时，建议绕道阳朔县白沙镇经321国道进入阳朔县城。

龙胜

321国道龙胜境内以及景区公路路窄弯急，丁岭坳路段（龙胜与临桂县）交界路段上坡处5公里、下坡5公里务必掌握好车速，极易发生翻车事故，外地驾驶员过往此路段要慎之又慎，请务必小心驾驶，切勿贪快弯道超车。国道321线青山湾路段易出现大雾天气，请尽量避开早晨和午夜雾气多发时段出行；遇大雨、浓雾、雾霾天气时，要打开雾灯、示廓灯、危险报警闪光灯或近光灯、保持车距，谨慎驾驶。

涠洲岛

涠洲岛双拥路、环岛公路、客运码头等重点路段将迎来大批外地游客和群众出行高峰，主干道及通往景区的道路交通流量可能会产生倍数增长。涠洲岛东坎坡路段是危险路段，此路段禁止除军警外的一切车辆通行，请司机朋友们绕行标志广场旁的柴栏坡路段进入南湾海鲜菜市；涠洲岛南湾街是临海路段，驾车出游行经此路段，要注意控制车速，并与靠海路侧保持必要安全距离。

银滩

银滩东门往东海景大道冯家江吊桥路段桥面较窄，提醒过往车辆不要停在路边观景、拍照，以免造成交通拥堵。银滩周边道路实施单向交通管理措施，并安装了电子监控设备进行交通违法抓拍，请各位司机严格按照标志标线通行。单向路线如下：①银滩四号路的广东路口至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段实行机动车由西往东的单向交通；②从银滩三号路以东白虎头旧路至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段的临时便道实行机动车由东往西的单向交通；③滨江路的银滩四号路口至银滩三号路路段实行机动车由南往北的单向交通。

德天景区

往德天路段合那高速公路天等出口事故多发，天等出口易拥堵。德天景区、恩城景区如出现严重交通堵塞，将实行临时交通管制，进入德天的景区的车流按照：硕龙镇—德天景区—沿边公路—仁爱村—省道316线单行线行驶。

凭祥友谊关

南友高速公路上行线的南宁往友谊关方向83公里至87公里处、下行线的友谊关往南宁方向136公里至140公里处冬季早晚雾团大，影响视线，请自驾前往友谊关的旅客注意行车安全。针对友谊关景区及附近路段可能出现交通拥堵的现象，将在保税区路段提前设置单向通行和减速慢行标志，指挥车辆统一进入友谊关停车场停放，再由322国道经浦寨前往南友高速公路返回。

姑婆山、黄姚古镇

贺州姑婆山、黄姚景点及周边路段在小长假期间人流车流将增多，建议减少私家车出行，尽量乘坐公共交通工具，上路车辆按照交通指示行驶，听从路面交通民警的指挥，避免因路段通行不畅而引发区域拥堵。

钦州八寨沟

前往钦州八寨沟景区的车辆，可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往，或选择G75线（南北高速段）出大寺收费站后前往，如遇堵塞时，可选择走X300线（大寺-贵台）绕道前往。

钦州三娘湾景区

自驾前往钦州三娘湾景区的车辆，可选择G75线（南北高速段）出钦州港收费站后经钦州港区沿滨海公路前往，或选择G75线（南北高速段）转入S43线六钦高速（六景-钦州）出钦州港收费站后沿滨海公路前往，如遇堵塞时，可选择走G325线（广州-南宁）过黎合江收费站后沿钦犀公路后前往。

梧州藤县石表山

元旦节期间藤县石表山旅游景区人流量预计达到每日6000人次，车流量达每日600多辆次，容藤二级路前往石表山路段弯多路窄，请有计划驾车前往石表山旅游的游客注意减速避让，确保安全。

防城港金滩景区、白浪滩景区

金滩景区金湾酒店至金滩大酒店路段的海堤路路段为交通管控区域，大巴车、中巴车、小车、农用车等机动车一律禁止进入管控区域路段。当进入景区的车辆超过景区承载量时，实行车辆进入景区紧急管控，并实行环岛单向行驶通行，紧急管控时段内，入口路段为京岛大道，出口路段为江平镇潭吉路。

白浪滩景区环岛东路谭蓬基围因修桥路段变窄、环岛西路火烧墩路口、万欧村饭店群路与环岛西路交叉口路处于施工状态，车辆须缓慢通行。

交通安全提示

关注度

元旦假期间，中短途出行较多，新年庆祝活动密集，城市商业区及城市旅游景点周边交通压力将明显增大。且近日我国大部分地区有低温雨雾等恶劣天气，交通安全风险突出，广西交警在此提醒广大交通参与者朋友们：

（一）

元旦假期不在国家规定的高速公路免费通行范围，高速公路不免通行费，请出行的司机朋友在通行站口时请提前备好零钱，以提高车辆通行速度。节日内，高速公路、国省道、城市周边公路及通往景区公路交通流量预计将大幅增加，驾驶人出行前请提前了解行经路线交通状况，合理安排出行时间和路线，错峰出行将是较好的选择。

节日期间，很多私家车选择自驾出行，出行前请仔细检查车辆状况,特别是制动、方向、灯光、雨刷等关键部位要确保运行正常，随车携带维修工具和警示标志牌等。

（二）

杜绝各类交通违法陋习，驾驶人要拒绝超速行驶、疲劳驾驶，拒绝随意违法停车；亲朋好友聚会聚餐，要拒绝酒后驾驶、超员载人；尤其是微型面包车驾驶人要注意行车安全，切勿超员载客、超速行驶、疲劳驾驶。

规范使用安全带，可以在发生交通事故时减少40％以上的伤害。

岁末年初，恶劣天气易发多发。雨雾天气，道路能见度和附著系数明显下降。

冬季货运繁忙，货车超载违法行为高发，超载严重影响车辆制动和操控性能，易发生制动失效等安全事故，交警提示，为了自己和他人安全，请自觉抵制超载运输。

农村山区道路通行条件差，弯坡、临崖路段多，遇雨雪天气泥泞湿滑，易发生翻坠、侧翻事故。交警提示，行经农村山区道路，要减速慢行，切莫超速、占道、抢行，遇弯道视线不良路段提前鸣笛示警。

交警提示

在外出远行时，请选择正规场站、公司搭乘安全合法运营的客运车辆，不要乘坐超员车、非法营运车、带“病”车、无牌证车以及有其它违法行为的车辆。如果发现车辆驾驶人有疲劳驾驶、超速行驶、超员等行为的，要及时予以制止或报警。

（三）

出行的市民可以关注广西交警总队在新浪的官方微博以及“广西交警”官方微信，会及时发布实时路况信息。如果您在行驶中遇到拥堵、交通事故等路况时，也请@广西交警，以便交警更多途径掌握路况，为大家平安畅通出行贡献自己的一份力量。

来源：综合整理自广西交警、柳州出发、网络

小编：滕小缶


文章编号: 46e58b06fff84bcbd8f98a4c6bcb35cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (深圳博物馆小讲解员寒假提升班（专题展览“海上大熊猫——中华白海豚”）招生公告) 2016-12-30 深圳博物馆  文化/艺术/历史 深圳博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA4NDYwNQ==&mid=2650354431&idx=2&sn=4d9f6c515ce025f7b92d9626a65a2eec&chksm=880c50adbf7bd9bb488e363e05bf0d60c76bf13ca1b9ca32559cf0af17c3dd1c9f430d141bbc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小讲解员培训班招生啦

为配合2017年寒假举办的专题展览“海上大熊猫——中华白海豚”的讲解工作，我馆现招募符合资格的小讲解员加入寒假提升班。本期培训结束后将评选出10名优秀小讲解员担当“中华白海豚科普大使”，前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行科普考察。

感兴趣者可按照以下方式报名：

招募面试

招募对象：持有“深圳博物馆小讲解员资格证”的小讲解员

招募人数：36人

报名时间：即日起至2017年1月7日

报名方式：

1、在深圳博物馆前台领取报名表，填写后交予博物馆工作人员。

2、登录深圳博物馆官方网站，查看小讲解员寒假提升班招生公告，下载报名表，填写后发送至邮箱szbwg5369@163.com。

录取名单：

录取名单将于2017年1月13日通过深圳博物馆官方网站、微信公众号公布。

培训安排：

培训时间：2017年1月16～20日（5天）10:00～11:30；14:30～16:30

培训内容：专题展览“海上大熊猫——中华白海豚”相关知识，吐字归音，语言表达，讲解技巧，形体礼仪，实地讲解辅导等课程。

培训地点：深圳博物馆历史民俗馆（新馆）三楼报告厅

小讲解员们

快来积极参加吧！

统筹：圳英俊

编辑：圳英俊

文字：社会服务部通稿

审阅：深圳博物馆新媒体运营团队


文章编号: ca037a9fca3c5d512edc64ffa369eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西14座城市竟然有这么多美食，你家上榜了吗？) 2016-12-30 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650563556&idx=5&sn=70650d117bb41a76b60e0c8b20dffc28&chksm=8892b218bfe53b0e97eb5a5fa5085639abaa892f4841f8badec342f119204f97acbcaea0277c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心

哪怕现在冷了大家不愿意出门了

可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚

出去散散心

以下这14座城市送你

找个旅伴去逛哒逛哒吧

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

◆来源：广西旅游

◆小编：栗滚栗

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!


文章编号: fea80d40b9d218fc67434993484e9c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】1月2日看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2016-12-29 广州背包驴  其他 广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650104227&idx=5&sn=e70471f3d485a37fb04b5a44be4e4eb8&chksm=bea0e73b89d76e2d23c83b43582b0d99870e878c8bde8e6b4b91ed70cfc7e0eae65abd60ab6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




假期我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初夏的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【活动时间】2016年1月02日（召集中）

【集合时间】2016年1月02日07：45集合准时出发，不等人

【集合地点】地铁1号线体育中心站C出口（广州酒家斜对面,天河体育东路上)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人】椰风 13560466967 ?海风?13538740809

【线路等级】（休闲徒步赏梅活动，徒步6小时的天堂顶是五星）

【人数上限】50人

活动费用：

The expense explanation

●●●●

【活动费用】:139元/人

(分享活动到朋友圈可优惠10元)

【费用包括】

1.1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用

2.活动组织策划费及领队费

赠送：1天10万旅游意外身故保险费!

午餐：中餐自带干粮或自带炉锅开火！

1、活动出发前，提前8天以上退出活动，活动费用全额退回。

2、出发前 8 天至5天内退出活动，活动费用的 20% 将无法退还。

3、出发前5 天至3天内退出活动，活动费用的 40% 将无法退还。

4、出发前2（48小时）天内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

5、取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回。

5、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

6、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行活动名称“，再交活动费即可！

1.【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964手机：13560466967

海风：QQ: 305957476手机：13538740809

2.【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

3.【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

4【微信报名】

添加报名微信"13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

早上7：45在地铁1号线体育中心站C出口（广州酒家斜对面,天河体育东路上)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。穿越到小三浪，登上一座山坡。欣赏成十上百的风车林，沿著机耕路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景

13：00到达NOxx巨型风车下,找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠??西枕湾。

16：00到达西枕湾，在西枕湾沙滩游泳、休闲、娱乐，抓螃蟹，敲生蚝，当然，更不能忘记去两侧的海岸线赏景拍景。

17：00上岸集合，穿越国家石油珠海储备中心

18：00出到油站门口集合,上车返回广州（或找地方AA晚餐

20：30左右回到广州，结束愉快行程！

注：在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1、登山鞋(必备)、雨衣（必备）、登山杖、护膝

2、双肩包（可以把个人物品收纳）

3、防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5、防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6、个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7、2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8、干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

9 、少量现金（晚餐AA，买水买干粮等）与身份证

10、洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、沐浴露、洗发水等）

11、替换衣服1-2套

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

邂逅冰雪南岳，原来还可以这样玩！


文章编号: 3d620abb054975a5c2068024d08d1e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (戴佩妮专门为它创作了1首歌曲,推门即可遇见高雄的过去现在与未来) 2016-12-29 几何民宿  其他 几何民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4NTcwNw==&mid=2652518517&idx=1&sn=714f2dcdbada99d4a05fcaaf02b89fff&chksm=80c15371b7b6da677fb9876580b153d1bf70fbb7fec2f2e5efb7f330091ef19df518e4436f60&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今天是一份来自宝岛台湾的住宿体验。第一次来到这个陌生的城市，车水马龙，夜色旖旎，行人从你身边匆匆走过，没有熟悉的朋友，没来得及在网络上做好攻略，没有关系，你可以选择从入住英迪格酒店开始，慢慢了解这个城市。

英迪格酒店诞生于2004年，是洲际集团旗下的潮牌，以轻快前卫的设计融入邻间文化，将当地的风土人情近乎完美得呈现，受到无数住店客的喜爱，偷偷告诉你们几何大BOSS也是英迪格酒店的粉丝哦。就像世界上没有一片相同的叶子，这个世界上也没有一家风格相同的英迪格酒店。他们的目标就是，让你从陌生的城市醒来，就能知道自己身处的位置。这一次，小编不远千里来到宝岛，让英迪格酒店告诉我们高雄的样子！

飞机23点准时著落高雄，此时的空气有点咸湿，汽车缓缓向前行驶，身边无数机车隆隆作响，飞驰而过，你能快速感受到这个海港城市的生机和活力。入住的高雄中央公园英迪格酒店离机场只有8公里左右，我们很快便到达了酒店。

邻间文化，感受最高雄

高雄是一个港口城市，自古就有非常鲜明的港口文化。刚踏入高雄中央公园英迪格酒店就有一首巨轮，示意著船只的往来，带动高雄的航运发展，也为港都孕育了舶来文化。

check in的柜台，便是根据报关行的概念设计，运用了大面积的桃色系柜面和五彩灯泡组合令人耳目一新。往旁边看，有一整面的盖章墙，每一个格子里都是有趣的印章，来高雄旅游就一定要记得打卡盖章哦。

△印章文化在台湾已是一种根植于社会和国民的文化形态

前台与大堂吧之间用类似渔网的屏障隔开，两个功能区块相互联系却又互不打扰。客人可以在大堂吧等待check in或者与朋友聊天谈事，都非常轻松随意。

值得一提的是大堂吧提供当地特色的茶点，还有精挑细选最具有高雄特色的拼接布袋、正和兴蜜饯等手信。让客人即便没有时间好好浏览这个城市，依然可以在酒店内购买到独居高雄特色的礼物。

高雄中央公园英迪格酒店一共有129间客房、5种不同房型客房满眼的彩色格子和盖章墙让人一秒回到旧时的打狗港（Takao，高雄古称），报关戳章、木箱格子趣、水果罐头、舶来品巧妙融于其中。

卫生间则采用了非常少见的宝蓝色多边形墙砖增加视觉冲击。全智能的灯光控制系统和智能卫浴，让整个房间的历史和现代科技完美碰撞。置身其中，你能很舒适得感受高雄的过去、现在与未来。

△漱口杯、装吹风机的袋子使用了客家人的花色，显得俏皮活泼

以时间为主题的套房更是让人惊喜，房间的墙面和桌子都利用表带的元素进行设计，墙纸则将手表的每个零部件为灵感，创意十足。眺望不远处的高雄地标85大厦，仿佛有种时空穿梭的错觉。

每一个细节都抵达心灵港湾

每一次在外住宿，至深夜就很想要吃一碗泡面。当我打开房间大门的那一刹那，就看到酒店为客人准备了台湾当地有名的花雕鸡面和卤蛋小菜，并亲手写下接地气的祝福语，亲切贴心。感受饥饿的肚子被慢慢填满，真是满满的小确幸。

走近床头，左侧放置的蓝牙音箱有非常详尽的使用说明，右侧则是一个三角形的小卡片让我们关爱中华白海豚，尽量环保使用布草。微小的细节就能让人明显感知文化的差异。

△对于酒店的意见反馈和信纸信封用皮套精致悬挂在墙上

对于爱美的女生来说，怎么可以没有镜子和梳妆台。酒店根据房型不同，设置了变换繁多的镜子，并配有灯带，让你看到自己的每一个角度都很完美。其中一个房间还有一整面超大的全身镜，瞬间对酒店的好感度提升。

在二楼餐厅用餐的时候，惊喜得发现桌上有彩色铅笔，原来餐垫上有各种蔬菜水果可以进行涂鸦，瞬间让人童心泛滥。等待美味的时候也可以自己绘制美食哦。

△可以填色的餐垫让客人用餐时童心泛滥

△餐厅的餐具使用了小时候便当盒的样子

一曲《带走我》唱响城市之音

高雄中央公园英迪格酒店的顶楼有个超大的露台，站在这里，高雄中央公园、新崛江商圈的繁华夜景都能尽收眼底。夜晚举起一杯起泡酒，吹著舒服的晚风，欣赏85大厦的绚丽灯光，高雄的夜生活开始了！

12月16日高雄中央公园英迪格酒店开业当天，创作才女Penny戴佩妮也受邀来到现场，她用精灵般的声音为大家演绎了专门为酒店所改编的《带走我》，“坐上一列火车就往前开，一直往前开就再也，不要回头，任速度带走我，任倔强带走我”音符仿佛被赋予了“邻”性，道出了专属于高雄这座城市的故事。

台湾｜高雄中央公园英迪格酒店

地址：高雄市新兴区中山一路4号

价格区间：?1200-3000 元/间/晚

（开业价，后续会有调整）

到公众号主页回复“高雄英迪格”预定

在后台回复“莫干山”、“杭州”、“成都”、“泳池”、“亲子”、“聚会”等地名或主题，你要的特色民宿我们都有喔！

爆改了房子后,这几个莫干山土著还要暴走全世界,只为寻找配得起她的美物

和2017年的约会，从这90家精选民宿开始，选出最爱，去约她！

｜猜你喜欢｜

宿人志

宿人志｜夕霞小筑雪梨：守住西湖边的旧时光，惦念的事，终会发生

杭州新地

套路太深！杭州景区里新开的这家民宿，竟神秘得连本地人都找不到！

南国海岛

去25℃的海岛过冬，睡在南洋风情老街上，听骑楼里老去的时光灼灼

声明

本文由几何原创，带水印图片为几何拍摄，未经允许不得擅用

其余图片由官方提供或来源于网络，转载请在后台回复“转载”

点击阅读原文查看更多民宿！


文章编号: f25a2df1986e01167b2314633f12a8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2017年1月28日-2月1日（年初一出发） 春鸡报晓，我在川岛过一个吉祥年~) 2016-12-29 海宁行天下旅行社  其他 海宁行天下旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM4MDAxMQ==&mid=2651242247&idx=6&sn=dfc50c89c911f755d0149d5dd13ebe36&chksm=8bbd9583bcca1c9580ffb699a3d11b6acef0ba8971f085e307501c2314fb4b7e6dcfd775a655&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我在川岛

下川岛属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，景色常新，被誉为南海明珠。宁静的海湾、清新的空气、洁白的沙滩、翠绿的椰林、星罗棋布的小岛、纯朴的渔村风情、丰富的海鲜珍品，还有美丽的传说，独特的山景岩石和海洞，茂密的原始森林以及动植物奇观，使下川岛神气绮丽，风采迷人，成为闻名海内外的旅游胜地。

春节特别安排

独家安排财神爷爷、金鸡贺岁神秘献宝

独家安排观音山祈福敲钟上香

独家安排喜庆醒狮采青祈福活动

独家安排“鸡”情四射狂欢篝火晚会

独家安排欢乐活力沙滩运动会

独家安排环岛骑游大赛

独家安排私家厨房厨艺比拼大赛

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林，生态游潮人径

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

入住岛内唯一拥有全自动化标准洗涤设备及净化水系统的酒店——千帆碧湾酒店&千帆子牙酒店

每日安排不一样的精彩活动，陪您过一个难忘的海岛春节

1

报名费用

成人2199元/人1.2米以下儿童1799元/人（不占床）

2

接待标准

1.用车：当地空调旅游车 （海宁-机场往返接送）

2.门票：以上景点首道门票

3.用餐：含4早、8正

4.住宿：千帆子牙会酒店高级房

5.保险：旅行社责任险和和旅游意外险双重保险（意外险中国人保，最高保额16万）

6.导服：全程优秀领队加地方导游双重服务

3

费用不含

自由活动期间门票自理

不含大交通费用（来回机票）

4

友情提示

1.请带好身份证；

2若有单男单女，请补房差；

3.旅游途中注意自身安全及财产安全

4.老年人,孕妇和有特殊病史的游客，报名时须如实说明，谢绝隐瞒者参团游览，否则途中出现问题责任自负。

第1天：海宁—广州白云机场—下川岛住：下川岛

（年初一）财神爷爷，海鲜盛宴，金鸡热情恭候您的到来

首先祝愿您新的一年天天行大运，财源滚滚来...快乐的一年从今天开始，请您带著一颗休闲度假的心情和行囊搭乘班机踏上此次海岛之旅。抵达后，有专人接机乘豪华旅游巴前往美丽的山咀码头，直奔魅力的目的地【约169公里，行车时间约3小时】，后乘坐快艇，在海面上领略35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住酒店，晚上，酒店的餐厅也已经为您摆放好浪漫的餐桌，丰富的美食，播放著春节喜庆欢快的歌曲，财神爷爷和金鸡带著厚厚的礼物，盛装恭候著您们的带来，我们的贺岁迎春晚宴开始啦，渔姑们一排排上菜啰！哗，好大的渔船呀，这是什么，是我们的晚餐吗？对，没错，这一艘船就是我们今天晚餐的主菜--渔家海中宝，寓意盘满钵满，圆圆满满，我们地道的厨师长精心烹饪的海鲜佳肴，传统与现代的结合，堪称海岛本土菜一大奇观。要慢慢品尝，财神爷爷在船里放了宝贝，凡是吃到宝贝的那一桌贵宾，恭喜您中奖了，财神爷爷马上来到你的身边送上幸运礼物，要是现场的我们能让财神爷爷开心，全场的朋友都会有礼物。

第2天：下川岛住：下川岛

（年初二）“鸡”情四射狂欢篝火晚会活动精彩纷呈

全天自由活动早餐后，在充满活力的下川岛，亲们可以一起去体验下川岛的【潮人径】，探寻迷人的风景。潮人径全长约42.8km，是依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成，是广东最美的徒步径。晚上，“鸡”情四射狂欢篝火晚会已经敲响了锣鼓，金鸡领带著光头强、喜羊羊，灰太狼在热情的向您招手，幽默风趣的主持人在这里与大家即将展开疯狂尽兴的一晚，今晚，把你们的热情交给我们，这里准备了精彩的表演，搞怪的游戏，丰富的奖品，现场还可以吃到本土特色烧烤美食和啤酒，今晚注定是一个“鸡”情澎湃的不眠夜，朋友们，尽情地宣泄您的热情吧！

第3天：下川岛住：下川岛

（年初三）醒狮采青开门红、年菜大比拼

早上在自然海风中醒来，酒店大堂早已是锣鼓声声响，海岛领狮队伍一早来到酒店，醒狮采青阵容已经一字摆开，活泼生动的醒狮动作，精灵搞怪的大头偶，热闹精彩的场面肯定会让你目不暇接，春节舞狮是下川岛本土的传统活动，寓意新的一年新的祝福，给人们带来吉祥，驱除一切邪恶。下午工作人员按照省份区域提前将大家分成6个小分队，各自报名参加今天的厨艺比赛，用过早餐后，带上参赛的选手一同前往菜市场购买食材回到酒店【私家厨房】来个厨艺大比拼，这次的参赛要求各位选手做自己家乡新年惯例吃的一道年菜，规定时间烹饪好、命好名之后再一排排摆放在桌子上，由现场的观众试吃投票。投票结束后由主持人统计出一、二、三名，获奖的选手将获得酒店送出新年大礼。比赛结束后各位游客还可以品尝到酒店煮好的五彩汤圆，寓意今年团团圆圆，甜甜蜜蜜！

第4天：下川岛住：下川岛

（年初四）观音山祈福敲钟、活力沙滩运动会欢乐上阵

明媚的早晨，勤劳的鸟儿早已唤醒了您，早上7点集中出发观音山，住在海边的人都是信奉观音，尤其是渔民，每次出外海捕捞都要先拜拜观音，祈求一切顺利平安，所以观音山上有两个观音庙，庙上有和尚。新年争上头柱香，为家人祈福，祈求新的一年家人和睦，平安幸福。上完香我们再敲起幸福钟声，寓意我们愿望成真。观音山游览结束后，我们慢悠悠散步到海边，早上的下川岛有著另一种特色，这里有一个渔民自主行成的海鲜早市，每天早上勤劳的渔民收获回来的海鲜都直接在沙滩上出售，岛民和游客早早恭候著渔民的归来,新鲜的海鱼、生猛的海蟹、海虾...而且物廉价美，还可以跟渔民讨价还价。购买了海鲜凭房卡可以到渔姑餐厅优惠加工享受一顿奢侈的早餐。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作。比赛结束后，各团队组织活动，晚上可以由领队组织到岛上的KTV欢聚一晚。

第5天:下川岛--温暖的家

年初五的早上没有morningcall，枕著海风睡到自然醒，吃过早餐后带上家人一起到情人路听听海浪，踩踩细沙，也可以到海产购物街买上一两把“尚方宝剑”（俗称：咸鱼）送给家乡亲戚朋友，也可以在酒店购买一两瓶川岛秘制的虾酱送给家人...喜好运动的小伙伴早上也可以随著工作人员一起骑自行车环游景区，舒心悦目地享受下川岛最后的自由时光...午餐后跟随领队约定时间集中退房，带著一颗打满鸡血的心情离开美丽的下川岛，回归新年后的工作和生活中，重新啔程，努力拼搏！再次祝愿您新的一年心想事成、阖家幸福！

活动要求

1、除了垃圾，什么也别带走。参加者请自备垃圾袋，请勿在沿途扔垃圾，午餐休息后将所有垃圾尽量带回市区处理；

2、谢绝患有高血压、心脏病等类似疾病的患者；3、能够进行崎岖路况下的长途步行和山地作业，身体健康,体力好；4、不可使用合成的洗涤用品污染水源，野外如厕远离水源；5、一切行动以团队利益为主；有良好的团队协作协调能力；6、不要食用不熟悉的野果，不要采摘路边农作物，避免和当地村民发生冲突；尊重所处地方的一切事物，尽量将对当地所产生的影响减小至最小。7、保护野生动物、植物，不得捕杀或毁坏，遇大型野生动物不可惊慌，任其自动离开；8、参加活动人员须服从领队的安排，否则由此产生的一切后果由自己负责；9、由于野外活动具有一定危险性，希望参与者有充分认识，团队合作，完成一次愉快的户外活动；10、如遇到特殊情况（比如气候）将取消或改变计划，请参加者有所思想准备

其他说明

1、行天下户外线路不同于传统旅游线路，请队员们量力而行来选择适合自己的活动。

2、服从领队安排，不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；严禁超越先导队员或落后于收尾领队。

3、安全第一，走路不看景、看景不走路。禁止私自进行无保护的攀爬和涉水个人英雄主义的冒险。

4、请大家务必准时签到，旅游者因自身原因误点超过发车时间10分钟，则做自动放弃，按实际产生费用结算。行进中请勿因自己频繁休息和长时间拍照影响队伍行进速度。

5、有任何困难或疑问尽快和领队沟通。

6、户外活动讲究的是团队合作的精神，应在能力范围内帮助他人。

7、随遇而安，调整好心态，坦然接受大自然的安排。

8、根据外界天气、交通等各种情况的改变，行天下领队有权在不减少游玩景点的情况下，更改活动行程，在安全不能保障的情况下，行天下领队在大多数团友的同意并签字确认下可以取消活动行程。未发生费用予以退还（如门票等）。

9、行天下长线大都以半自助的方式操作，请尽早报名在确定成行后预定大交通或委托行天下出票。

10、如果因为不可抗力而导致活动取消，行天下财务负责退还活动全款。

11、中途退团说明：（1）国内长线凡是报名付款后，要退出活动的，需支付旅游费用总额的1%手续费，如在出发前10日以内（含第10日，下同）提出解除合同的，按照下列标准向旅行社支付业务损失费：出发前10日至7日，支付旅游费用总额的10%,出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%；出发前3日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额70%。如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应超过旅游费用总额。旅行社在扣除上述业务损失费后，应当在旅游者退团通知到达日起5个工作日内向旅游者退还剩余旅游费用。请体谅 ！

（2）短线活动报名付款后<包含延期参加活动>，如不能参加，扣除情况如下：出发前3日及以上，支付旅游费用总额1%；出发前2日至1日，支付旅游费用总额50%；出发当日，支付旅游费用总额70%；黄金周线路（黄金周特指国庆长假及春节参加，黄金周线路特指线路日期有一半以上占用黄金周假期）出发前2日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额75%。如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同。

付款、报名

【付款方式】：支付宝13575303587蒋琦青

【微信咨询】：13456255093；13575303587

【网 银】：6222081204001308653 工行 蒋骅

【总部地址】：西山路1001号（谢氏艺术馆对面）

【散客热线】：0573-87275777 87024970

【团队热线】：0573-87276777 87255111

【百合门市】：文苑南路411号（人才公寓旁）

【热线电话】：0573-87167666

【大潮门市】：文苑路276号（海宁广电广告中心）

【热线电话】：18057376677

【长安门市】：海宁市长安镇西街14号

【热线电话】：0573-87421999

【行天下假日酒店】：洛隆路234号

【热线电话】：0573-80772888

【保险情况】：由俱乐部统一购买

【加群咨询】：海宁行天下户外2群 89783136

【经营许可证】：L-ZJ01624

【海宁行天下时尚旅游群 】： 40965975

【投诉电话】：13506730121


文章编号: 3147e515180fa8f21340ca4c91fdc40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【自游国旅&春节特辑】东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海看海6日游) 2016-12-29 自游国旅  其他 自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650766508&idx=2&sn=e6247b70c14b7b9e1f143eb303fc2240&chksm=870af0afb07d79b93110fceda9a03a89d63a106556f1e0e29248e6cddce05d18e2f938e04661&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




湛江市东海岛旅游度假区湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。其东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。东海岛的“人龙舞”有“东方一绝”之称，令中外游人赞叹不已。

硇洲岛，古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

活动期数：

2017年1月28日—2017年2月2日

D1-重庆—遵义—贵阳—都匀—河池—南宁

餐：早餐自理 午餐集体 晚餐集体

住：南宁（标间）

-早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

D2-南宁—北海—钦州—三娘湾看海豚—湛江

吃：早餐集体 午餐自理 晚餐自理

住：湛江（标间）

-早餐后集合出发，直奔大海边，乘车约3小时来到钦州三娘湾海边旅游景区，统一办理门票后进入景区，来到海滩边，零距离亲近大海。要去看海豚的朋友在码头购票乘渔船出海看海豚，不去的海滩上尽情休闲玩耍。等不及要整海鲜的，中午在海边的大排档可品味海鲜、烧烤等。这里的海鸭蛋值得买点带回家，绝对的原生态鸭蛋。尽情玩耍，下午集体出发前往湛江。约17：00左右到达湛江安排入住酒店后自由活动。可去滨海大道、海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等地游玩。当然晚上得去夜市寻觅美味，领队组织大家AA当地美食。

D3-湛江—红树林国家级自然保护区—东海岛旅游度假区（玩转东海岛）

吃：早餐集体 午餐自理 晚餐集体

住：东海岛（标间）

-早餐后集合出发，驱车约20分钟来到红树林。漫步于沿海滩涂上红树林之中。这个时期会有10万只以上的候鸟歇脚或过冬，有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有“东食西宿”的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林最佳的观鸟时间。上午集合前往中国“第五大岛”广东省“第一大岛”——东海岛。岛上民俗、民居和方言都具有鲜明的“雷州文化”特色。是最具代表性的“雷州文化”地区之一。 到达东海岛后直奔中国第一、世界第二长的龙海天沙滩，延绵28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸。海滩边晒太阳吹海风看海景，海上娱乐等。晚住东海岛上，集体晚餐。

D4-东海岛—硇洲岛（玩转硇洲岛）

吃：全天自理

住：硇洲岛（标间）

-今天睡到自然醒，集体早餐后出发，前往码头，乘上岛客船前往硇洲岛。下船后统一安排交通前往宾馆，放下行李，安排好住宿后自由活动。领队带领大家玩转硇洲岛。硇洲岛为岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上，地势险要。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。今天一天我们玩转硇洲岛，品味当地海鲜。

D5-硇洲岛—东海岛—湛江—南宁

吃：全天自理（早上去市场买海鲜吧，非常便宜哟）

住：南宁（标间）

-今天继续睡到自然醒，海鲜还没吃够的朋友早起前往岛上渔村市场上采购新鲜海鲜哟。买了后附近餐馆加工美食一顿。中午我们离开硇洲岛、离开东海岛，乘车前往南宁。晚到达南宁安排好住宿后自由活动。中山路美食街可以去逛逛，广西特色餐饮应有尽有。

D6-南宁—河池—贵阳—重庆

吃：含早餐（不用不退)

住：温馨的家

-今天开始返回家乡，一路分享收此行的收获及喜悦。晚上回到温馨的家好好休息，结束愉快旅程！

活动费用：成人：1980元/人

小孩：1180元/人（不占床位，门票自理）

【费用包含】

●交通：全程往返包车费用，2名驾驶员工资、补贴、差旅费

●领队：1-2名优秀领队，领队工资、补贴、差旅费

●住宿：全程5晚标间住宿

●门票：红树林湿地公园门票、东海岛门票、硇洲岛门票

●船票：硇洲岛上下岛人员船票

●交通：硇洲岛码头—宾馆往返交通

●餐饮：3早餐+1午餐+2晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）

●保险：赠送每人20万个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费

2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

报名咨询：

孤身走我路18523417921

蝴蝶13648386690

欢欢13996372478

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

32味纯天然中草药锅底，重要的事情说三遍吃了不上火不上火不上火；秘制降火凉茶堪比品牌凉茶（免费供应）；肉肉来了：秘制牛肉、特色牛筋、精品牛肚、糯耙肥肠、海霸王撒尿牛丸（每日新鲜供应，肉肉们软软的糯糯的，Q到不要不要的）；特色菜品：井水豆芽、武隆手工苕皮、滋味萝卜、香脆白菜。这个夏天，我在泓牛小馆，带著惊喜奖品，让你吃好、喝好、玩好！

联系电话: 15608329198笨笨

地点：江北建新东路56号附8号（长安广场对面、百度高德地图直接输入：泓牛小馆导航领您到店）


文章编号: 6cfb2a6990f6a7f5764c48b31083428f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (12.30-01.05看一厦：厦门一周艺文风向标) 2016-12-29 海峡两岸厦门文博会  其他 海峡两岸厦门文博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NzMxMw==&mid=2650325302&idx=1&sn=db459f8b43854080a2fb0d185b41d756&chksm=be99660889eeef1e03256898307f1f13c2359a0f9bb1d73024385e0d1655e358ae8c8f44384d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




跨年特辑

云上厦门跨年趴体

厦门最“高”逼格的跨年趴体

星空露营趴体、极致海天盛景、精致糕点、名庄红酒，倒计时接吻大赛、云上厦门星空露营、迎接新年第一缕晨光、保护白海豚公益曙光跑……2016年即将逝去，在中国最高观海双子塔，在厦门最高楼世茂海峡大厦55楼，在300米的云上厦门，在迷人的鹭岛海上，在浪漫的星空中，在温馨的时光帐篷里，与亲爱的一起迎接新年，畅享最美的时光。

时间：12月31日20:00-1月1日8:00

地点：演武西路188号世茂海峡大厦B栋55楼 厦门世贸海峡大厦观光厅

费用：199元/人（名额有限，情侣优先）

报名方式：添加“往小白”客服微信号：cloudwant1/18906057170，并通过微信支付

（报名截止时间：2016-12-30 12:00整）

扫码关注云往公众号，获取即时信息

万人挑战假人快闪

最假派对，要你一起假跨年

平行时空，时间停滞，你真的跨入2017了吗？万人挑战假人快闪 ，一镜到底，记录2016属于你的定格空间。2016/12/31 24:00，来中华城，一起搞个大事情，不但要跨年，还要搞出厦门史上最多人数的“假人挑战”。

数十台摄像设备，从摇臂摄影到航拍飞行器，全程记录这冻结时间的15秒！现场更有 极致狂欢的电音说唱、 激情四射的街舞快闪、万人同场的新年倒数、万元红包现场摇，跨年大礼现场抽。

时间:12月31日24:00

地点:厦门思明区中山路中华城

费用:免费

报名时间：即日起至12月30日

报名方式：

① 线上报名：关注中华城微信公众号，后台回复“假人挑战+姓名+联系电话”

② 线下报名：到中华城购物中心南区客服台，填写“假人挑战报名表”，留下“姓名+联系电话”。

*报名成功后，工作人员将与您取得联系。

JFC潮蓝跨年倒数派对| 蓝色原力觉醒

倒数一周，2016就要过去，如何作别，你想好了么？2016终极之夜，厦门的潮人有话说！

蓝色星空帐篷、SEVE百人魔舞快闪、广场舞大妈VS潮男靓女假人挑战、星光房车雪津、魅夜畅饮、超强演绎阵容、零点蓝色羽毛飞舞VS枕头大战、半整点抽奖-超豪华奖池……没有办法，JFC只想任性一把，让你放肆一下！

时间：2016年12月31日 20:00-24:00

地点：思明区环岛东路1701号JFC品尚中心

费用：免费（彩蛋：签到即赠欢唱3小时免费券，数量有限，赠完即止）

报名方式：扫描下方二维码进群获取派对门票

演 出

SHOW

2016刘若英"Renext 我敢"世界巡回演唱会—厦门站

刘若英“Renext我敢”巡回演唱会厦门站出道21年，“文青天后"奶茶—刘若英华丽回归，再一次突破自我，回归歌唱初心。刘若英“Renext我敢”演唱会2015年9月19日从泉州起跑后，历经一年，穿过人海，所到之处，掀起抢票热潮，今年8月13日福州开唱，也是“一票难求”，带著歌迷们的再次期待，刘若英又来到我们大福建啦！这也将是刘若英“Renext我敢”巡演福建最后一站，必须来点不一样的。12月31日，来跟奶姐一起从2016年唱到2017年，我们一起跨年吧！！

时间:12月31日 周六 20:00-22:00

地点:厦门 厦门国际会展中心

费用:399 - 1999元

购票方式:扫码购票

拉德斯基进行曲—世界名曲2017新年交响音乐会

我愿燃烧殆尽，只为遇见最美的风景。指人儿首张全长专辑—《愿燃烧殆尽》历经三年，竭力呈现。从北京到东京，从后海到热海，指人儿新专辑从制作以来经历不断推翻重录，融入新的的音乐理念，做了更多与以往不同的尝试。开始计划专辑以来，少年们一次又一次的食言，更是让乐迷等过了一个又一个的夏天。

时间:2017年01月01日 周日 19:30-21:30

地点:厦门市思明区湖滨东路309 宏泰音乐厅

费用:100 - 880元

购票方式:扫码购票

宏泰未来之星迎新音乐会

由宏泰名典乐器琴行及宏泰艺术培训中心联合举办的施坦威音乐季? “寻找未来星”童星选拔赛，历时三个月终于选出活跃在舞台上出类拔尖的小艺术家。经过层层选拔，最终有20多位优秀琴童脱颖而出，以他们为主角的“宏泰未来之星”迎新音乐会，于2016年12月30日的宏泰音乐厅华丽上演！

时间：2016-12-30 19:30 星期五

地点：厦门市思明区湖滨东路309宏泰音乐厅

费用：50、100、150、200元

购票方式：扫码购票

意大利萨姆尼特国家交响乐团2017访华新年音乐会

在歌剧盛行的意大利，成立于1983年的意大利萨姆尼特交响乐团是第一支专注于演奏管弦乐作品的乐团，堪称意大利交响乐的的代表团体之一。截止目前，意大利萨姆尼特交响乐团的足迹遍及20个国家300多个城市，成功举办3500场演出。2003年，该交响乐团与贝内文托莫扎特协会合并，乐团的很多演奏家都是一生致力于音乐研究创作的教授和学者，使得该交响乐团被称为意大利最专业、最学院派的交响乐团之一。

时间:2017-01-02 20:00地点:厦门嘉庚剧院大剧场

费用:180元, 280元, 380元, 580元

订票方式：扫码购票

器乐摇滚大团晨曦光廊 遗失的人间童语（上） 内地巡演

清醒时总是带著昨日未竟的功课，今日即将面对的压力，或者长久以来萦绕心头的烦恼，安慰自己：大家都一样。带著犹豫和不安，让时间压缩著，分分秒秒地流逝。作为「城市顽童」的晨?光廊不这么想，他们的音乐有鲜明的目标：洗涤现代人的心灵。晨曦光廊对音色、和弦都有细致的要求。必需是干净，正向的，这使他们成为非常特别的台湾乐团。他们不能容许自己的音乐变成抱怨、感叹，甚至只是情绪的发泄，与其铺陈一块隆起的波涛，不如维持一定的跑速向前冲，这就是浪漫得无可救药的晨曦光廊。猜猜看，他们现场最特别的现象又是什么？感觉对的时候这群顽童们会哭啊！

时间:12月30日 周五 20:30-22:00

地点:厦门 思明区 沙坡尾60号

费用:80元(预售) 100元(现场)

订票方式：扫码购票

萨满十周年全国巡演第三季

萨满十年，这一路经历颠簸艰辛，也雕琢记忆与感动，从青葱的校园乐队到中国首屈一指的金属乐队，从冷峻的工业金属到偏向旋律的民谣金属，萨满用音乐实现了追寻自我的旅程。他们执著于音乐的态度将每一张专辑推向一个又一个新的高度，创造出属于萨满的音乐帝国。

他们用金戈铁马的气势一次次点燃属于摇滚乐的现场，密集的吉他凌厉厚重。震人心掣的鼓点呼啸而来，和著主唱低沉如狮吼般的呐喊，给所有孤独的灵魂一次救赎。

请准备好你的拳头与呐喊

准备好你对生活的最后激情

准备好对自由的放纵

让我们相遇在第三季的现场

时间:01月01日 周日

地点:厦门 思明区 沙坡尾60号

费用:80元(预售) 100元(现场)

订票方式：扫码购票

《我们不知道》

张尧新专辑首发全国巡演第二季

一台手风琴、两把小提琴、两把吉他、一个口风琴、一个键盘、三人古典民谣巡演。

他是德国霍纳公司签约手风琴手，他是在马頔重庆站演出里被称为长腿欧巴的暖场嘉宾，他是宋冬野，马頔，尧十三留在南方的小兄弟，他是从北方洪流中只身南下的追梦人。最重要的是，他是唯一一个承认南方冬天太冷的民谣歌手。

时间:01月02日 周一

地点:厦门 思明区 沙坡尾60号

费用:80元(预售) 100元(现场)

订票方式：扫码购票

乌克兰国家交响乐团2017新年音乐会

在歌剧盛行的意大利，成立于1983年的意大利萨姆尼特交响乐团是第一支专注于演奏管弦乐作品的乐团，堪称意大利交响乐的的代表团体之一。截止目前，意大利萨姆尼特交响乐团的足迹遍及20个国家300多个城市，成功举办3500场演出。2003年，该交响乐团与贝内文托莫扎特协会合并，乐团的很多演奏家都是一生致力于音乐研究创作的教授和学者，使得该交响乐团被称为意大利最专业、最学院派的交响乐团之一。

时间:12月31日 周六 19:30-21:30

01月01日 周日 19:30-21:30

地点:厦门 闽南大戏院

费用:80 - 1280元

订票方式：扫码购票

意大利萨姆尼特国家交响乐团2017访华新年音乐会

在歌剧盛行的意大利，成立于1983年的意大利萨姆尼特交响乐团是第一支专注于演奏管弦乐作品的乐团，堪称意大利交响乐的的代表团体之一。截止目前，意大利萨姆尼特交响乐团的足迹遍及20个国家300多个城市，成功举办3500场演出。2003年，该交响乐团与贝内文托莫扎特协会合并，乐团的很多演奏家都是一生致力于音乐研究创作的教授和学者，使得该交响乐团被称为意大利最专业、最学院派的交响乐团之一。

时间:01月01日 周日 19:30-21:30

地点:厦门 厦门沧江剧院

费用:80 - 1680元

购票方式：扫码购票

记忆巴赫—哥德堡变奏曲

钢琴界的马友友 即将上演魔鬼般的琴艺

著名钢琴家傅聪曾如此评价过其爱徒孙梅庭：“这是一个可以和自己在音乐上对话的年轻人。他是当前国际上最具潜力的青年钢琴家之一，是继朗朗之后的又一个年轻的中国钢琴家，他的演奏令我激动不已。听他弹琴，让我想起匈牙利已故钢琴大师席夫拉。”孙梅庭，一位出生于1981年上海的青年钢琴演奏家，曾被数家美国权威媒体称作“神奇的钢琴天才”，并赞“记住这个名字、一个明星诞生了！”。中国媒体称其为“中国青年钢琴家们的榜样”。

时间:12月31日 周六 19:30-21:30

地点:厦门 中国钢琴音乐厅

费用:180 - 800元

订票方式：扫码购票

展 览

EXHIBITION

蔡明亮《无无眠》大展

来厦门做一场无眠的梦

活动单元：电影展映、大师讲堂、夜宿美术馆展映作品：《无无眠》、《西游》、《秋日》出席嘉宾：蔡明亮、李康生活动流程：12月30日17:00－22:00 作品展映20:00－21:30 大师讲堂12月31日17:00 －22:00 作品展映22:00－01:30 蔡明亮深夜咖啡吧、老歌演唱01:30－07:00 夜宿美术馆07:00－08:00 观众离场1月1日17:00－22:00 作品展映20:00－21:30 大师讲堂

时间：2016年12月30日-1月1日

地点：集美区杏林湾路476号301杏林湾商务营运中心2号楼三楼 厦门三影堂摄影艺术中心

费用：免费

“厦门之夜” | 孔龙震个展

孔龙震，一个备受关注的自学成才的新锐艺术家。经过多年的自学和坚持，孔龙震在2012年从卡车司机毅然决定专注于自己的艺术世界，成为一位职业艺术家——这个选择仿佛给了他第二次生命。他没有受过正规的美术教育，没有高超的技法和昂贵的颜料，更没有噱头十足的画面故事和自我吹捧，只有凭著对艺术执著的热爱，以略显粗狂的笔触将生活给予的养分化作创作灵感，丰富了他的画布，也充实了他的人生。

此次展览将展出孔龙震在“艺术之初”、“华丽之变化”和“厦门之夜”三个不同时期不同风格的代表作品约30件，从中可以看到孔龙震一次次的蜕变和对艺术的坚定。

时间:2016年12月6日-01月05日

地点:厦门中华城购物中心2楼艺术空间

费用:免费

会呼吸的书两岸书籍设计大赏

这些书籍设计，展露华文出版的设计最前线，以及两岸心声设计力与美感。这些最普通的书，是最美的书。

时间:12月27日-1月7日， 每天11:00-21:00

地点:厦门思明区大学路，中华儿女美术馆一楼海边 琥珀书店

费用:免费

“小宠大爱”萌宠展

鸡年来看萌宠展，元旦好去处！还有仓鼠、龙猫、小松鼠……各种萌萌小宠物，半平米的存在，全宇宙的宠爱！

时间：2016.12.30-2017-1.2

地点：思明区环岛东路1701号JFC品尚中心A馆1F展厅

费用：免费

分 享 会

SHARING SESSION

“像候鸟一样飞”诗意行走新年分享会

2016年的最后一天，作家赵波将携新书《像候鸟一样飞》来鼓浪屿的晓学堂·虫洞书店，为你分享旅行、写作以及她像候鸟一样的生活……同时，她还将与朋友们一起为你读诗。

特别的时间点，一次特别的约会，邂逅一场与众不同的新年聚会，为新的一年，用阅读的方式开啔一片诗意。

时间：12月31日（周六）14:30-17:00

地点：厦门鼓浪屿福建路34号海天堂构 晓学堂·虫洞书店

费用：免费

报名方式：扫码免费报名

看一厦|厦门一周艺文风向标

致力于推送本地最新鲜的艺文资讯

合作请致电：18611270069


文章编号: 5bc303a1dd753fa1101c5f04d065081d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (“我讲解?您点赞——观众评选我最喜爱的深博小讲解员”活动通知) 2016-12-29 深圳博物馆  文化/艺术/历史 深圳博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA4NDYwNQ==&mid=2650354416&idx=2&sn=79ef3f2fb5fe4462038e12d8a1623e2c&chksm=880c50a2bf7bd9b4e9058ea9cbe4f594dade7e5149b71e5171f2674e3bc80f05cc5c51ea1588&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




寒假来了

寒假即将到来，为了让小志愿者讲解员在深圳博物馆度过一个愉快而有意义的假期，我馆今年将继续举办“我讲解?您点赞——观众评选我最喜爱的深博小讲解员”活动。

感兴趣的小志愿者可按照以下方式报名：

报名方式：

将小讲解员姓名、讲解展厅、联系方式

（格式如下：张一、古代深圳展厅、138********），以及一张清晰的生活照，发送到邮箱：szbwg5369@163.com。

收件人：szbwg5369@163.com

主题：张一报名“我讲解?您点赞”活动

内容：

姓名：张一

讲解展厅：古代深圳

联系方式：138********

报名日期

即日起至2017年1月7日止

活动时间

2017年1月17日～2月12日（闭馆期间除外）10:00～17:30

讲解展厅

古代深圳、近代深圳、深圳民俗文化、世界野生动物标本展、海上大熊猫——中华白海豚展。

活动方式

在活动期间，小讲解员讲解结束后，展厅出口处的工作人员会提供“观众评分表”以及“点赞贴纸”给观众，由观众为优秀的小讲解员点赞。

评选方式

得到点赞数量最多的8位小讲解员为“观众最喜爱的深博小讲解员”。2月28日在深圳博物馆官网、微信上公布获奖名单。

小讲解员们

快来积极参加吧！

统筹：圳英俊

美编：小蜜蜂

文字：社会服务部通稿

审阅：深圳博物馆新媒体运营团队


文章编号: 856aed5d03c5f2a920996ccca0d5a80e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-29 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164838&idx=3&sn=76da7b431f8f0785a426b7c5944951f9&chksm=8084f743b7f37e55446da73a97ec1ecd080f1a5465b8ee9f6e538c200d1a22be8423565af79d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: c0933f3a5ebc24038f697727ae0cc8da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【自驾游】￥299 江门色色环球影视城—足不出户，环游世界！！！) 2016-12-28 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650689359&idx=4&sn=7de3944e2e3057663d8e011fee8dd91a&chksm=83180db0b46f84a6ab68e1da077a9c53c2c41c876d3743f966544b4602e465ccdc8e2b070720&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

美景必须拍照，小编想说摄影是技术活

不想好妹子被拍成LOW逼？

我们坚定相信，无美景+摄影师，

坚决不拍照装逼

我们这里配备专业人士支持

这里是电视台取景区呢，会偶遇明星么？

图片不过瘾？看看动态视频~

套餐详情介绍

特色木屋

welcome

￥299/套

限时抢购

⊙抢购时间：即日起至12月30日

⊙发码时间：2016年12月30日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

爆款

亲子自驾游套票

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

加收须知

此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

以上加订手抱婴儿免费

预定须知

●活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1

购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2

电子码

于12月30日内收到电子码短信（附预约网站）◆短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3

预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨

特色树屋

爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常

二天行程搭配

【都斛海鲜街】

自费任性豪叹海鲜大餐

【海角城——七彩浪漫海岸】

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 广州/佛山：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 东莞、珠海、深圳、中山：中江高速——转行江肇高速（肇庆方向）——桃源出口——下高速后G325国道右转直行——（第一个红绿灯左转）南头方向-行约2公里（留意上方有色色摄影培训基地指引牌）左转直行约6公里到达

背包客

广州/佛山/珠海等各市客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

备注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号


文章编号: 9c9c0c50a493257a52b762e4844cf9c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：明仕田园6天】1.28-2.2日：德天大瀑布、明仕田园、三娘湾￥1980) 2016-12-28 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974144&idx=3&sn=b41b54a1d0d858aa8c5a977882a8649c&chksm=84395645b34edf53437e94a6c60a905cc04a327f074f75e59f7f8e8514669390e800b12f9a21&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

【活动特色】

【畅享春节】春节观景交友休闲游！

【纯玩旅游】全程无年龄限制，不进店，不推任何强制自费，玩得自在！玩得舒心！

【半自助游】体验当地民风民情，自由品尝当地美食！

【欣赏美景】温暖的春节、宁静的海边、秀丽的田园风景、壮丽的跨国大瀑布、白海豚三娘湾

【景点介绍】

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，60周岁以下未成年人须在家长带领下参加

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】1月28日—2月2日（初一出发—初六）

【集合时间】第一天早上7:00（准时）

【参与人数】不限

【活动费用】

成人：1980元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐；

C：住宿：5晚标间住宿；

D：门票：德天瀑布门票，明仕田园门票、罗平金鸡岭门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差请补交。

6、潜水、出海打渔、竹筏等费用等自理。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁（约930KM）

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的广西之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300KM）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州/防城港D3：钦州/防城港—明仕田园（约240KM）—大新县（约50KM）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70KM）—百色（约190KM）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—罗平—兴义（约400KM）

早餐后出发前往罗平，中午在罗平县城午餐后前往罗平油菜花最集中的区域“金鸡岭”欣赏那壮观的油菜花的海洋，穿梭在1米多高的油菜花丛中，坐个牛车走走停停体会身在花海的感觉、爬上山丘摄影照相、登高望远又是一番风景呈现在眼前。日落时分登上“金鸡岭”观景台，拍摄日落。还可以买点蜂蜜、花粉回家。晚上19点集合返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660KM）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，今日一别，来日方长，咱们后会有期！

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐自理】宿：温暖的家

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 9593da4da2029aa7cae8ed9858465f86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：硇洲岛6天】1.28-2.2日：广东湛江东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海￥1980) 2016-12-28 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974144&idx=6&sn=0bc418229c704d99934280e39726b6e3&chksm=84395645b34edf5370e076683a68fcb466ee7c3221b532689d21426945892e89c1b8b081eb92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

【活动特色】

【畅享春节】春节观景交友休闲游！

【纯玩旅游】全程无年龄限制，不进店，不推任何强制自费，玩得自在！玩得舒心！

【半自助游】体验当地民风民情，自由品尝当地美食！

【欣赏美景】广东湛江东海岛、硇洲岛、红树林、三娘湾听海、看海

【景点介绍】

【湛江市东海岛】旅游度假区湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。其东出太平洋，南下东南亚，西倚大西南，是我国与印度洋、太平洋沿岸国家和欧洲海陆的重要交汇点，是中国大西南金三角经济区的进出口咽喉。东海岛的“人龙舞”有“东方一绝”之称，令中外游人赞叹不已。

【硇洲岛】古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-----硇洲灯塔。

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，60周岁以下未成年人须在家长带领下参加

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】1月28日—2月2日（初一—初六）

【集合时间】第一天早上6:30（准时）

【参与人数】不限

【活动费用】

成人：1980元/人

小孩：1180元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：3正餐3早餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）；

C：住宿：5晚标间住宿；

D：门票：红树林湿地公园门票、东海岛门票、硇洲岛门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

H：其他：硇洲岛码头—宾馆往返交通

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差请补交。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池—南宁

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐集体】宿：南宁（标间）

D2：南宁—北海—钦州—三娘湾看海豚—湛江

早餐后集合出发，直奔大海边，乘车约3小时来到钦州三娘湾海边旅游景区，统一办理门票后进入景区，来到海滩边，零距离亲近大海。要去看海豚的朋友在码头购票乘渔船出海看海豚，不去的海滩上尽情休闲玩耍。等不及要整海鲜的，中午在海边的大排档可品味海鲜、烧烤等。这里的海鸭蛋值得买点带回家，绝对的原生态鸭蛋。尽情玩耍，下午集体出发前往湛江。约17：00左右到达湛江安排入住酒店后自由活动。可去滨海大道、海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等地游玩。当然晚上得去夜市寻觅美味，领队组织大家AA当地美食。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：湛江（标间）

D3：湛江—红树林国家级自然保护区—东海岛旅游度假区（玩转东海岛）

早餐后集合出发，驱车约20分钟来到红树林。漫步于沿海滩涂上红树林之中。这个时期会有10万只以上的候鸟歇脚或过冬，有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有“东食西宿”的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林最佳的观鸟时间。上午集合前往中国“第五大岛”广东省“第一大岛”——东海岛。岛上民俗、民居和方言都具有鲜明的“雷州文化”特色。是最具代表性的“雷州文化”地区之一。到达东海岛后直奔中国第一、世界第二长的龙海天沙滩，延绵28公里，仅次于澳大利亚的黄金海岸。海滩边晒太阳吹海风看海景，海上娱乐等。晚住东海岛上，集体晚餐。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：东海岛（标间）

D4：东海岛—硇洲岛（玩转硇洲岛）

今天睡到自然醒，集体早餐后出发，前往码头，乘上岛客船前往硇洲岛。下船后统一安排交通前往宾馆，放下行李，安排好住宿后自由活动。领队带领大家玩转硇洲岛。硇洲岛为岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上，地势险要。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。今天一天我们玩转硇洲岛，品味当地海鲜。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：硇洲岛（标间）

D5：硇洲岛—东海岛—湛江—南宁

今天继续睡到自然醒，海鲜还没吃够的朋友早起前往岛上渔村市场上采购新鲜海鲜哟。买了后附近餐馆加工美食一顿。中午我们离开硇洲岛、离开东海岛，乘车前往南宁。晚到达南宁安排好住宿后自由活动。中山路美食街可以去逛逛，广西特色餐饮应有尽有。

注：早上去市场买海鲜吧，非常便宜哟

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁（标间）

D6：南宁—河池—贵阳—重庆

今天开始返回家乡，一路分享收此行的收获及喜悦。晚上回到温馨的家好好休息，结束愉快旅程！

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: c8eeaa14d2054a46ff89c62935385757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (最美青春故事 | 他们如何与更多小伙伴好好玩耍？) 2016-12-28 珠海青年  其他 珠海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650653559&idx=2&sn=c4355ebd1487c5d9c78de52aa823801e&chksm=889a17e5bfed9ef30d80319cb13e2e2ee80ef30ced2791955d13ec58c989e8e69f096ed1410b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




网页

地图

图片

应用

更多

团干部如何与更多小伙伴好好玩耍？

1

要有一颗文艺青年七窍玲珑的心

如今的青年人呐，有文化、有审美、有情怀、有选择标准、有颗细腻敏感的心。新时期下的团干，和其他青年朋友交流时，你还要有享受生活的谈资和令人羡慕的见识，这样你的活动才能吸引更多的人，你的周围才能有更多的朋友！

2

要有一股向上青年敢于创新的劲

青年人就要有一种向上的奋斗激情，团工作不能墨守成规，就要敢于突破，勇于创新。这股劲头可以帮助我们反省工作中的不足和存在的问题，更好的开展批评与自我批评。

3

要有一种二货青年善于快乐的智慧

大家都说二货青年欢乐多，团的工作是一种服务青年的工作，比较辛苦，但是要学会苦中作乐！就像游戏中上了效果倍增的BUFF，团工作岗位就是这个BUFF，做好了会让你以后的工作更得心应手。

4

要有一份屌丝青年破釜沉舟的坚持

屌丝青年矮、穷、丑、矬、呆、胖，但是他们义无反顾的坚持爱女神。团工作同样需要坚持，没有每日夜灯苦思，没有经历日晒雨淋，没有干过通宵达旦，没有说出黎明是属于我的勇气，团工作摆在我们面前那只会永远是一张白纸，无力提笔…

5

要有一份普通青年务实干练的工作态度

团干部应务实服务，善于与基层青年接触交朋友，坦诚面对彼此，赢得相互的信赖和支持。善于调查研究，捕捉基层青年所思所想，为青年多办实事，多做好事，多解难事。

共青团进入“改革时间”

“1+100”

（每名团干部直接联系100名普通青年）

已经在全团啔动实施

在珠海，有2名优秀的团干部干得不赖…

张紫威

张紫威，男，汉族，1985年10月出生，中共党员，大学本科学历。2014年，张紫威进入珠海高新区团工委并任专职团干至今，2014-2015年度荣获“珠海市优秀共青团干部”称号。

定向越野联谊活动

自“1+100”团干部直接联系青年管理系统啔动以来，无论工作多忙，每天张紫威都会登录管理系统，看看辖区青年的最新留言，分享高新区团工委开展的精彩活动与花絮等等。

刚开始，“1+100”联系青年管理系统并不被青年所熟悉，青年留言数少之又少。如何让青年更好地了解这个倾诉心声的渠道？

“开学第一课”活动

经过一段时间的思考与探索，针对高新区企业与高校多的特点，他主动与辖区的基层团干、企业青年、在校大学生等青年群体进行沟通与交流，通过线上线下互动，融入青年、了解当今辖区青年迫切的需求。

植绿护绿志愿服务活动

在线上交流中，张紫威发现有较多的青年留言都提及到刚来到珠海的陌生感的话题。他还发现很多企业青年因为工作等原因，对如何解决婚恋交友这个问题相对迫切。

快乐成长夏令营活动

于是，他设计并组织高新区城市定向越野联谊活动。自11月开始，他通过“1+100”团干部直接联系青年管理系统、微信群、QQ群等发出联谊活动的邀请通知。活动得到了辖区青年的热烈响应，活动的开展大大加深了辖区企业青年间的沟通与交流。

植绿护绿志愿服务活动

通过与高校大学生在“1+100”团干部直接联系青年管理系统及微信群的日常交流中，张紫威了解到当代大学生除了在学校参加各种活动外，也希望有更多接触社会、服务社会的机会。

根据这种情况，他积极与辖区高校、社区等单位沟通，组织开展高新区“创先争优”公益社会实践活动。活动共招募志愿者人数3000余人，服务群众多达30000多人次，志愿总时数超出50000个小时。

志愿服务活动涵盖关爱空巢老人、困难职工、残疾人，关爱自闭症儿童、服务异地务工青年及其子女、关注珍稀物种白海豚、文明旅游、文明交通、文明上网等方面。

文明交通唐家湾轻轨站授旗

为了更好地维护青少年合法权益，张紫威联合办公室的小伙伴们，每日及时对“1+100”团干部直接联系青年管理系统接收的各类问题进行解答，力求为青年提供可行的专业意见和建议。

趣味运动会

同时，引入高新区首个社区青春护航站项目——官塘社区青春护航站，创新打造“一核多元”青少年服务模式，充分整合市区两级团委、社区、社会组织、辖区中小学等单位的设备、人力、技术、场地等资源，服务项目涵盖心理疏导、成长辅导、法律服务、困难帮扶、自护教育等。

现在，辖区青年见到他，都喜欢亲切地喊他一声“威哥”，他觉得，这比任何一切荣誉更值得珍重。

黄珺瑶

黄珺瑶，出生于珠海的她，自大学本科毕业后，从东北回到了她深爱著的热土——珠海。2013年入职斗门镇文化站工作，8月调至镇党政办调研室工作，2015年任镇团委副书记，2016年任镇团委书记。

一、潜心钻研业务，立足岗位奉献青春

在从事团委工作期间，借助“1+100”团干部直接联系青年的平台，成功策划、组织与宣传斗门镇文化旅游节、协助团区委组织举办乡村青年五四成人礼活动，获得一致好评。

二、竭诚服务青年，热血谱写青春赞歌

“1+100”团干部直接联系青年管理系统的啔动，黄珺瑶很好地利用了“1+100”的平台。

第一个转变让团员青年“在你这儿玩”，为青年搭建可以“玩儿”的阵地。通过“1+100”平台上的留言与互动，黄珺瑶发现镇域内有很多来自五湖四海的异地务工青年，对婚恋交友这方面有著迫切的需求。于是她主动联系斗门镇亲青家园、偶遇吧饮食店，于2016年中秋节为龙山工业区的异地务工青年策划开展一场“情满中秋，偶遇女神”单身交友派对活动，活动成功配对了5对嘉宾。

第二个转变加大对社会组织的孵化培育，将过去由团干部直接联系青年扩大到青年骨干联系青年，实现工作对象向工作力量的转变。

三、心系弱势群体，志愿服务青春无悔

黄珺瑶为“空巢”老人们在“1+100”平台上组织志愿者开展关爱五保老人的活动。2016年的春节、中秋节，她联合卫生院、各村居和学校志愿者开展“温情关怀暖人心”探访活动，为老人提供免费测量血压血脂义诊服务，并和他们进行促膝谈心，了解他们生活的困难，关注他们的身心健康，并跟踪联系。

用青春托起使命

用奉献履行责任

接地气，做实事

倾听青年最真实的心声

心系青年最朴实的需求

这就是我们珠海的团干部

为他们的最美青春故事点赞吧

部分内容整理自网络

猜你喜欢

手机是怎么毁灭我们的？

看真相！2017年别再上当了！

珠海人，最近好消息不要太多哦~

如果有一个瞬间特别感恩我是中国人，或许这就是原因…

刚刚确定！珠海人将生活在世界最发达的城市湾区之一！


文章编号: dc0e9a28111754230cff71221fb8417c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【年终最暖盘点】美丽人生 | 感动了全青岛的牧羊女王丽萍：一次转身，难以相认) 2016-12-27 青岛财经网  其他 青岛财经网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAzNTU3NQ==&mid=2651153991&idx=2&sn=380f07beca69dba9dc401ba3597ca8b6&chksm=801a7e1fb76df709c4b460b067c7e2ee5e1158ecdeb066428b0917de61430806b864827b3002&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不止于财经，关注看更多精彩。

这一年我看过的风景

这一年我听过的诉语

这一年我经历的心情

这一年感动过我的你

全部化作银白色的笔迹

写满我的2016，啔迪我的2017

还有不到5天

2016年就要和我们说再见了

盘点这匆匆的一年

我们要感谢很多在荧幕上温暖过我们的人

他们都是我们生活中的普通人

却又在平凡的生活、甚至逆境中

不懈努力

活出了各自的精彩和光亮

难过、彷徨、失望的时候

通过镜头汲取他们的光与热

便是一个当下的重新出发

”

美

丽

人

生

今起带你重温暖心2016

《今日》栏目联合白海豚照相馆，推出年终特别策划—《美丽人生》。为那些感动过我们的新闻当事人送上一份特殊的新年礼物，让平日里习惯朴素的他们，有一次华丽的变身。今天，第一位走进摄影棚的，是在辛苦劳作的田间、依旧不停写作的牧羊女王丽萍。11月底，她的故事刚刚感动了青岛人。

◆ ◆ ◆ ◆

牧羊女王丽萍

华丽大变身

◆ ◆ ◆ ◆

“

王丽萍家的羊是绿色养殖

如果您是真心喜欢羊、爱吃羊肉的话

可以联系她

电话：13356873749

地址：平度市兰底镇大河岔村

“

大姐说

不希望大家带著同情的目的去买她的羊，而是希望她家的羊能让您尝到一份久违的味道。

青岛电视台今日授权编发

编辑：萌兽


文章编号: 5543467c437eb7adf0788c2738541a4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (下雪、地震、清马、白海豚……这就是我们一起经历的清远2016！) 2016-12-27 清新TV  其他 清新TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY1NjY1Mg==&mid=2654102727&idx=1&sn=881f3443e8b287fd15fe9a52cb200c7c&chksm=80bc0164b7cb88722be23498bb717cf12bf5c1a2f72a4bc53723e1cbdbb77a735844cef22c90&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年还有几天就要过去了，回顾今年的清远，我们在年初迎来了让全城兴奋的一场雪，我们也跑完了第二届的清远马拉松，全清远人还一起努力了365天，迎来了最美的创文蓝……

对于清远的2016，你还记得多少大事记？

今天我们做了一份2016年的清远年终总结，一起看看过去的一年，我们的家乡，到底有多棒！

交通嬗变，大道通途

2016年，《广东省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》正式印发。《规划纲要》里多处提及清远，其中提到：“加快广清一体化，推进清远率先融入珠三角”，也就是说清远在五年内要正式融入珠三角！2016年，清远在广清一体化的道路上迈出了重要的步伐！

广清城轨2017年开通

广清城轨全长38.36公里，共设6座车站，设计时速为200km/h。明年5月将铺轨，从清远到广州花都只需25分钟。广清城轨二期将通至广州火车站，全程约40分钟。

清远要建BRT

根据最新的《清远市区公共汽车线网专项规划（中期成果）》征求意见稿，清远将规划各类新型公交线路，其中4条BRT线，包括大学路、富强路、凤翔路、清远大道。

广清高速八车道双向通车

9 月 30 日早上，广清高速实现全线双向八车道通行，全线限速 100 公里 / 小时！

悬浮快线

清远明年将建中低速磁浮快线，预计2018年底建成投入使用。快线全长约30公里，其中先开段起于广清城际银盏站，终至清远长隆森林度假园，全长约8公里。

北江四桥、北江五桥规划建设

北江四桥、北江五桥的规划建设，将会让这座城市出现新中轴，建成后，洲心前往东城黄腾峡、牛鱼嘴等旅游景点的时间将大大缩短。

三连一阳有火车啦！

9月，清远市、韶关市、柳州市、贺州市分别交流了韶柳铁路的推进情况，中铁咨询集团汇报了韶柳铁路可行性研究报告。报告显示，研究项目路径自韶关市引出，向西经乳源后折向西南，过江英、青莲、阳山，又折向西北跨连州、连南、连山地区，一路向西至贺州、柳州。

连州要建机场

连州将计划建设连阳机场，这将是清远的首个飞机场，清远的水陆空交通又向前迈进了一大步。

大咖落户，商贾云集

万达进驻清远

清远最大的购物广场——万达广场建成，并于12月29日开业。

沃尔玛也来啦

国际零售巨头沃尔玛，强势入驻清远，将为清远人提供体验现代、高档、时尚、舒适、便捷的一站式购物场所。

顺盈时代广场有海洋馆呢！

拥有海洋馆主题乐园的顺盈时代广场也入驻清远，在清远商贸发展上添了浓墨重彩的一笔。

火力全开，美出天际

长隆开工

清远长隆国际森林度假区——全国最大动植物主题公园动工建设，预计2018年建成。

清远也有摩天轮

2016年，清远石角建成了全国最大屋顶摩天轮，人们终于可以在高空俯视自己的家乡。

际华运动休闲旅游园预计明年建成

际华园紧挨著在建的长隆度假区，创造性地引入室内滑雪、冲浪、攀岩、风洞跳伞和极速驾驶等运动项目，成为华南首个融合多种室内极限运动、奢侈品购物、高级休闲餐饮等旅游业态的体验中心。预计2017年建成。

奕园生态农业主题公园

2016年，奕园生态农业主题公园——全国独一无二的超级生态农业主题公园也落户清远，让人们对于清远旅游的发展多了一份期待。

深圳文博会清远大放异彩

5月12日，清远携?氏木雕等19件“武器”出征深圳文博会，清远馆“森林密语”通过声、光、屏倾情演绎“珠三角后花园”。

全城创文，为爱接力

2016年，清远每一天都在变化。街道变得整洁有序，道路上的交通标识和护栏不断完善，城中村的改造初见成效，社会主义核心价值观深入人心……

我们抬头仰望，便能看到处处都是清远蓝！

2016年，清远人的每一天都在因为创文而变得更加美好，我们的城市在不断地进步，这是全部清远人一起努力的结果。

乐活清远，温暖有爱

全城飘雪，这个冬天很有爱

2016年初，清远罕见地全城飘雪，连清城区、清新城区都可以看到雪花。一场雪花让这座城市里的人都跃动起来，去感受大自然赠予的一份快乐，在清远，快乐可以来得很简单。

第二届清远马拉松

清远第二届马拉松大赛在3月20日上午开跑，有吐槽有伤痛……或许这届清马略显不足，但清远人热衷运动，希望打造知名赛事，欢迎全世界的跑友来到清远的初衷依旧是热情又诚恳的！

白海豚惊现北江，牵动全城的心

今年3月，北江惊现白海豚，牵动了全清远人的心。全城开啔了互送白海豚回家的行动。4月7日，滞留在清远北江11天的迷途中华白海豚在60多名护送人员的帮助下告别清远，很遗憾多天后，“清远的大白”最终因年老及伤病没坚持到“回家”。

清远地震，朋友圈震感最强烈

7月31日，“清远地震了”的消息震动著整个清远人的朋友圈，一场有惊无险的天灾过后，人们更加懂得守护身边亲情友情。

超强台风虚晃而过

8月初，台风“妮妲”即使虚晃一枪，与我们“擦肩而过”，但是在全城抗击台风，有关部门的应急防范工作落实到位仍然让人感受到这座城市面对天灾时候的努力与实力。

你的2016，留下了什么？

重新回看这些点点滴滴，就如再一次经历了2016。

清远的2016年，依旧努力又奋进。城市在不停地进步，也有了更多的信心继续前行……

这些2016年的点点滴滴，哪一样最让你印象深刻？

你的2016年，又留下了什么？年初给自己定下的目标，实现了吗？

留言跟我们分享，属于你的2016年吧！

文字/编辑 丨 官家英子 一口叮


文章编号: 39d2d9d6d4ea0f55104983387702c5a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (两度上央视，龙舟三连冠，2016年的山塘让人很自豪哒！) 2016-12-27 清新发布  其他 清新发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyNzg4NQ==&mid=2651028972&idx=1&sn=2ddf6759a73eb9374fddb855e826c1e6&chksm=bd024bee8a75c2f878fbfafe357c06bccae29fd575d9f065aa71d0cb93acca4de9ae34191a6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




清新发布专题策划《蜕变·清新2016》，太和镇、太平镇、浸潭镇都已经上交了2016的“成绩单”：

太和镇2016年的变化，你感受到了吗？

一组＂关键词＂回顾太平的2016

这一份浸潭2016年的成绩单，你们满意吗？

今天我们来看山水小镇的山塘，在2016年都有什么不能忽略的重要步伐吧！

龙舟赛三连冠

今年6月，清新区山塘龙舟代表队在清远市第十二届龙舟锦标赛中勇夺冠军，这是继2014年、2015年后，清新区再次夺冠，完成三年大满贯！

山塘是清远的龙舟之乡，划龙舟是山塘的传统项目，每年端午前后，山塘代表队都会出战各项赛事。

除了清远市的龙舟赛，清新区传统三人燕尾龙舟大赛在6月份也同样在山塘镇如期举行。虽然烈日当空，但岸上依旧挤满了前来观看的村民和游客。不少在外居住的山塘人，也特意回来感受家乡的习俗。

山塘镇是清远的“龙舟之乡”，龙舟的氛围很浓烈，一代又一代的山塘人都在坚持著这项山水之乡的精髓。

白海豚来过山塘

3月28日下午，有渔民反映在北江清远段发现了白海豚，清远市渔政支队称在清远市北江河山塘段水域出现了白海豚，随后游到石角段。

滞留清远11天后，中华白海豚最终被救助、护送到北江佛山水域，出现在三水金水桥河段。很可惜，4月10日三水渔政执法队伍接到北江上行驶的某货船的报料，疑似在三水和四会交界处水域发现白海豚尸体，最终白海豚证实已经死亡。

新建江湾公园

今年江湾公园建成使用，江湾公园以体育项目为主要特色，建设有足球场、羽毛球场等体育场地，为体育爱好者提供了竞技的场地。

在具体规划设计江湾公园时，山塘镇对公园进行科学的功能分区，分设大球场地、小球场地，并计划设置隔离网，防止相互干扰。建成后江湾公园让山塘市民多了一个优先健身的好去处。

山塘两度上央视

4月14-19日，央视7频道《乡土》栏目到清远市清新区取景拍摄，其中山塘的疍家文化被重点介绍，通过央视的平台向全国观众展示了山塘的独特文化。

而在今年的9月5日，CCTV 7乡土栏目播放专题片《忙里偷闲的比赛》，又再一次专门报道清新区山塘，为全国人民呈现了山塘镇的风土人情和最有特色的三人燕尾龙舟。

【点击查看视频回顾】

一年内吸引央视的栏目两次来做采访和报道，足以证明山塘的迷人之处，而“上央视”也让山塘的乡镇形象得到了更多人的认可。

两条重要高速将经过山塘

“高接高”项目南连广清高速公路，北接清连高速公路。与清连高速公路、广清高速公路一起构成了广东省南北向交通大动脉，是广东省高速公路网规划的“六纵”的重要组成部分，预计于2018年6月通车。

该线路起于清城区横荷镇横岭村，与广清高速改扩建终点相接，经赤岗村东，跨越北江，经清新区山塘镇，终于太和镇迳口村接清连高速。

清远西部一级公路起点拟设置于清新区太平镇北坑附近，对接太平镇盈福大道与省道S354的交汇点，线路由西往东经清新区太平镇、山塘镇，跨越北江后经清城区横荷街道、石角镇、龙塘镇，终点接佛清从高速公路石角互通出口。

全线按行政区域划分为清新段、跨北江的清新大桥段和清城段3段，项目设计竣工验收时间为2020年10月。

2016年的山塘走得沉稳又稳健，让我们一起期待2017年的山塘越来越好吧！

编辑：清新发布 邓玉敏


文章编号: 32f6c010ee261640c16e323e05c7c81f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (4+2｜游高桥红树林&摘红江橙) 2016-12-27 湛江捷安特自行车俱乐部  其他 湛江捷安特自行车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3MTc5OQ==&mid=2653840321&idx=1&sn=706795e45fb0da733ba8747a99089fe6&chksm=804da839b73a212fa3c7ed579b443e640999c8d23bff5c965b58c47c055c9fcdcbfa5fca91ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




---活动速读

【活动内容】4+2｜游高桥红树林&摘红江橙

【活动地点】廉江市高桥镇、青平镇红江农场

【活动时间】2017年1月1日（周日）

【交通方式】旅游大巴+自行车

【骑行里程】53里左右（全程）

【活动强度】低级

【合适车型】有变速而且前后轮带有快拆功能运动自行车

在高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍。北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明八井”。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其他海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种；水体浮游植物97种；生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种；水体浮游动物26种；有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，林区曾出现过10多吨重的大鲸鱼。林中缓缓而行的鱿鱼，晃头晃脑的大虾，横行霸道的螃蟹，款款蠕动的海螺，欢唱歌曲的百鸟，在这里汇成了奇妙的“海上森林乐园”。

红江农场是一个以种植柑橙为主的国有水果农场，该场1958年建场，已具有四十多年种植柑橙的历史。2000年11月，广东省红江农场正式兼并广东省晨光农场。全场现有总人口18157人，土地总面积86000亩，其中可耕地面积41000亩。现种植作物有红江橙、荔枝、龙眼、芒果、甘蔗、水稻、蚕桑等，还建成有万头猪场二座、蛋鸭养殖基地、饲料厂、纸箱厂、卫生纸厂等企业。

红江农场是红江橙的发源地。1972年，红江农场的科技人员在该场19队新会甜橙园中发现一株果肉为橙红色的变异植株，该场科技人员通过多年的培育筛选，把红江橙成功地培育成了一个早结、丰产、品质优良的红肉型甜橙新品种。并具有果大型好、皮薄光滑、果肉橙红、肉质柔嫩、多汁化渣、甜酸适中、风味独特等特点，正因为红江橙具有这一与众不同的特点，因而在国内被誉为“人间仙桃”，在国外则被冠为“中国橙王”，是我国柑橙名优新品种。当今唯一能与美国新奇士橙媲美的。

红江橙凭借其独特的风味和优良的品质而畅销国内外水果市场，在国内国际市场赢得了极高的声誉。1976年，红江橙首次试销香港，即获得市场热烈的反应。1982年起，红江农场开始批量出口红江橙，产品远销香港、澳门、 新加坡、马来西亚、加拿大、泰国、文莱、越南等国家和地区，深受广大消费者的欢迎和喜爱，产品供不应求，是国际市场上唯一能与美国新奇士橙相媲美的柑橙品种。红江农场每年都有批量的红江橙运往北京，供中央领导和钓鱼台国宾馆的国内外贵宾品尝。

注明：以上图片及文字转截于网络。

---行程安排

【07:00】开发区银海酒店对面（电信大楼）集中装车

【07:20】出发

【08:50】到达廉江市营仔镇

【09:10】安装完车辆开始骑行（36公里）

【11:00】到达高桥镇红树林景点

【12:00】午餐（农家菜）

【14:00】骑往红江农场（16公里）

【15:00】摘正宗红江橙

【16:30】大巴就地装车返程

【18:00】回到温暖的家，期待下次要约

---集合时间 地点

【集合时间 】1月1日 07：00

【出发时间 】07 : 20

【集合地点】人民大道中与乐山路交会处 银海酒店对面（电信大楼）

---报名条件及费用

【报名条件】年满18周岁具备完全民事责任成年人，未成年人必须有法律认可监护人一起参与。

【报名费用】费用AA制，人均消费约170元左右含入园费，（按20人计算）最终以实际人数计算为准。

---报名条件及费用

【报名方式】微信QQ留言或电话，预交款100元确定

【手机号码】13553580045

【QQ号码 】2581 4568 22

【微信号码】zjt 135 535 800 45

【预交款 】100元（微信转账）

【报名人数】20人起28人截止（不满20人另行通知）

---活动须知

活动参与人员必须购买有个人意外保险且配备骑行头盔 手套 前后灯，无头盔不得参与，骑行过程中遵循领队安排，不得擅自离队，遵守交通法规，骑行中不得超越领队。

---免责声明书

为了使本次活动能安全、有序进行，特作如下提示和声明：

一、本次活动名称：4+2｜游高桥红树林&摘红江橙

活动地点和路段：廉江市高桥镇、青平镇红江农场

二、本免责声明书目的是为本次活动参加者（含参赛者和跟随者），明确提示本次活动的潜在风险，提高参加者自律能力和抗风险能力，让活动更安全更快乐。任何一名参加者都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，如在活动中发生人身损害和财产损失的后果，活动组织者和其他参加者不承担任何法律和经济责任。活动参加者必须遵守活动规定，服从活动的相关安排，不得损害集体和第三人的合法权益。

三、凡报名参加者均视为完全民事行为能力人及自愿接受本免责声明。并应当取得家人同意且告知家人本免责声明书内容，参加后视作其家属也已知情并同意。代他人报名者视作已沟通并被委托授权，由代报名者承担责任。特别提示：报名者应根据自身身体健康情况自行决定是否参加。

四、户外活动有风险，请自行解决。凡报名参加者均视为符合本活动身体健康要求。活动参加者必须对本次活动的潜在风险自己尽关注、了解的义务，人身财产安全由参加者自己负责。

五、参加者应仔细阅读本免责声明。请参加活动的人员自觉遵守。已仔细阅读本免责声明书内容，自愿参加本次活动并同意以上声明！

分享上次骑行玉湖美景

湛江捷安特自行车俱乐部微信号：zj-bike捷安特自行车湛江市区店【人民大道店】湛江市霞山区人民大道中6号 水本清华一楼（金辉煌酒店斜对面）0759 2852133【霞 山 店】湛江市霞山区民治路143号（翠园饭店正对面) 0759 2603828【赤 坎 店】湛江市赤坎区中山一路15号（发展银行斜对 面）0759 3334128

扫描二维码

关注更多精彩


文章编号: 7bd659ef379d4d9c4c2d3e5dd8fc4105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【春节自驾】探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游！点进来看看价格再说。) 2016-12-27 大兴车友俱乐部  其他 大兴车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650713227&idx=1&sn=e52ce21af885286d789daa216d3f7052&chksm=f26adc1ac51d550c708be95f2a7937f08955835d8b886d0590bb15e77898d602069a13545799&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大兴自驾车友俱乐部

我们一起去自驾

13368312583（微信同号）

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程如下

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

报名热线

▼

【大兴车友俱乐部总部】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：13368312583

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿骑鞍车站总部】

长寿区骑鞍车站售票大厅（调度室）

TEL：40580300 17783465576

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿车港汽车分部】

长寿区桃西路8号（妇幼保健院对面）

TEL：40883628 18523123668

【长寿米其林驰加店】

黄桷雅居107车站上行100米

TEL：40258348 18580120195

【长寿开心户外群】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：18996237717铁哥

【长寿老城海外旅旅行社分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面

TEL：40281777 40281778

【长寿桃花新城海外旅业分总】

桃源西路15号，蓝筹银座（重庆银行与法院之间）

TEL：40236539 40236538

【长寿润厚滴滴分部】

长寿区桃花新城清明上河坊（水墨林溪大门旁）

TEL：406608888 18182355000

【长寿K5车友会分部】

长寿区桃花新城盛世桃园车库门旁

TEL：13628481568

【长寿世纪广场分部】

长寿区桃花新城世纪广场一幢11-8

TEL：18983930152

【涪陵体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【丰都户外自驾俱乐部】

丰都贵宾楼对面，金夫人婚纱摄影楼上

Tel：023-70733111 13637927756 18523650909

【出行须知】

一、带上自己的好心情，因为必须要有一个好的心情，才会有好的回忆；二、互助，不计较，避免行程中任何可能出现的矛盾，拒绝个人主义，自我意识，要有团队精神。为了相同的爱好，轻松和谐的走到一起，接受路上不可知的变化，随遇而安，性格随和、能吃苦。三、行程中根据路况、天气、大家商量决定结果，安全第一，绝对不允许开快车，不允许超头车

全免费制，无需充值的大兴车友会正在为您服务。金龙国际旅行杜也正在期待你的光临。

大兴俱乐部会长热线： 13368312583

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。更多活动和优惠等你来淘。

189650+人已关注我们


文章编号: 25a0e724ec99f7f3ea61bfcce60419ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (荧光之夜，我要和你一起倒数，闪亮2017！世茂Emall跨年大趴，不怕辣眼睛！) 2016-12-27 Yes厦门  其他 Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2652985893&idx=3&sn=6e70ccd9edabdd7281e554a2a09827a9&chksm=806bb911b71c3007199f61df19d4fc1362c7e72e9b688726330d50bcd244a4a242f64fc2f309&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




无论是喜欢热闹，

还是习惯寂寞，

在跨年夜这样一个时刻，

你有理由让它变得不一样。

来世茂Emall，释放2016最后的情绪，

以全新的自己，迎接2017！

by 世茂Emall

乐盛典

集装箱跨年派对

集装箱创意舞台╱

当舞台确定以集装箱的模样出现，

就决定了整场跨年派对年轻、时尚、狂野的基调。

双层集装箱舞台，更具多表现形式，

让我们和乐队、Dancer一起嗨翻天！

荧光潮尚之夜╱

妖娆的身姿，迷幻的灯光，劲爆的音乐，炫目荧光派对

当天派对，只需要有荧光即可入场。

无论是荧光棒、荧光手环，

亦或是荧光彩绘，荧光饰品，

只要发光！即可入场！

演唱会式的互动体验！

原创乐队倾情演绎╱

厦门最火的原创乐队跨年夜将齐聚在这里，

打造一场电音派对！

光影视觉盛宴╱

灯光是一场派对的主力，

3D投影秀、电光舞、3D倒计时……带来炫目的灯光表演。

而小轮车攀爬、滑板秀、斗舞……

更是用高超的技能带来视觉震撼！

3D投影秀

电光舞

3D倒计时

小轮车攀爬

滑板秀

斗舞

互动乐翻天╱

向观众席投下星球，

星球随著音乐律动在人潮间翻滚，将活动带向高潮！

无限循环大乐透╱

怎么能少得了最激动人心的抽奖活动，

下一台iphone7的得主会不会是你！

在世茂Emall当日单笔消费满288元

凭小票至活动兑换处即可参与幸运大转盘！

同时，12月31日还可参与当晚的无限循环大乐透！

iphone 7、康莱德酒店海景套房等你抽！

演技VS脑力

狼人杀巅峰对决

厦门奥斯卡╱

狼人杀报名已经截止，但你依然可以来欣赏这场演技和脑力的对决！丰厚奖品、与广电主持人对决，狼人杀之夜，不容错过！

选拔赛：12月27日-12月29日

14：00-17：00

19：00-20：00

决赛之夜：12月30日

19：00-22：00

曙光跑

迎接2017第一缕阳光

美丽跑带你登顶云上厦门╱

一年的第一天，用跑步这种健康的方式迎接，还有比这更积极向上的吗！

2017年1月1日，鹭岛参与人次最多的跑步活动——美丽跑，将带领百位跑友参与由世茂Emall主办的新年曙光跑，登顶【云上厦门】，公益保护白海豚，将以更加特别的方式让2017年鸿运开头！

潮尚新年

开啔一年正能量

极限单车╱

年轻人的创意玩法和心跳刺激，每日一场极限单车表演，尖叫欢呼起来吧！

封面女郎评选╱

商场内有一块杂志封面的装置，是什么呢？

杂志刊名为“世茂时尚”。

商场客户可借助杂志刊现场拍照，并选一张最满意的创意照片上传到【世茂Emall】微信公众号，进行封面女神的评选报名。

1月1日-3日，拍创意照+上传投票平台

1月4日-10日，持续一周的评选拉票

通过大众投票，评选出最美世茂时尚女神，票数前三可获得由世茂提供的各类奖品。

你就是世茂女神！

可口可乐叠罐赛╱

无论是小朋友的天马行空，还是大朋友的童心满满，可口可乐叠罐赛让你展示独有才艺。

喝可乐也有创意！

购物狂欢

从2016买到2017

买买买不停╱

对去年的辛苦的犒劳，为来年添置新衣，为新春购置年货……

给力优惠才能买买买不停！

时尚服饰五折起

— 即日起-1月27日 —

LOUIS QUATORZE、Vivienne Westwood、Levi's、LEE、GXG、ME&CITY、TEENIE WEENIE、VERO MODA、OU. 、H-1989、Donoratico、EVEI怡惟、ADIDAS NEO、NIKE 360、LEVVV、CASIO ...

种形式的内容，

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

//

LOUIS QUATORZE

—即日起-1月27日—

全场五折起

//

Vivienne Westwood

—即日起-1月27日—

全场五折起

//

Donoratico

—即日起-12月31日—

秋款5折

//

EVEI怡惟

— 即日起-1月3日—

一件6折两件5折，满1000立减50元

//

NIKE 360/ADIDAS NEO

—跨年夜和平安夜两天—

全场7-8.5折（特价商品除外）

//

CASIO

—即日起-1月3日—

一、即日起-1月3日，店铺精选表款6.8折，登山系列7折；

二、平安夜消费送平安果；圣诞期间砸金蛋立减现金、享有第二只指定半价

//

幸运大转盘

—iphone7、康莱德酒店海景套房券等你抢—

即日起-1月3日

在世茂Emall当日单笔消费满288元

凭小票至活动兑换处即可参与幸运大转盘

//

认准[世茂Emall]微信公众号获取更多欢乐咨讯！

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

如此多的福利，怎能不参与！

跨新年，来世茂Emall，就对了！


文章编号: b58f9632d8b002e4242fa5ad9a03f8b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【自然科学探索冬令营】1月15-20日快乐成长冬令营现在开始接受报名了！) 2016-12-27 快乐营俱乐部  其他 快乐营俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MDc2MQ==&mid=2247484302&idx=1&sn=fae9ae5c9464aa0eb012eeaf28f52f18&chksm=9bec6838ac9be12e2713b1e56d33c2bfd30384ca45a7f53332773d41ebdd4f91783364788f20&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“父母有太多的期望和嘉许，

但您需要放手让孩子成长”

寒假突袭战，带孩子“趣”穿越

今年寒假让孩子们来一次

热血沸腾，更有意义，更有范的探索之旅吧！

活动对象

适合7-12周岁的中小学生

活动介绍

自然科学探索冬令营，主要以《我是小小生物家》《我是小小航天员》《我是小小救生员》《我是小小环保小卫士》《我是小小探险家》五大篇章为主题，以北大附属实验学校为基地，励志名校精神，通过专业导师讲解、体验科技互动、创新展示以及航天、救生、发明、生物、地理等专业、丰富多彩、妙趣横生的实践活动。学生在感受科学魅力的同时，学习安全知识，模拟逃生场景，提高安全意识；收获知识，分享喜悦，放飞科学梦想，激发学生创造性思维和科学精神。

以亲历体验的方式进行

以团队合作的方式进行

以渗透公民意识与责任的教育

以促进潜能释放与个人成长为目标

课程介绍

学习植物分布条件，制作植物标本、感受科学的神奇魅力

实践培育豆芽、记录豆芽日记、探索植物种子发芽的条件

举行环保时装秀，发挥想象力，提高环保意识和创新能力

了解飞行原理，制作飞机模型，开啔航天梦

学习自救技能，提高安全意识和危机意识

营地介绍

主营地：珠海北大附属实验学校

学校位于珠海市淇澳岛，依山傍海，远离尘嚣，教育教学和生活运动设施一流。学校依托北大优质教育资源，秉承百年北大教育传统，向中小学延伸北大精神，培养学生具有深厚的民族文化底蕴和开阔的国际视野，为每个学生提供个性化的优质教育服务。

住宿和饮食

居住环境为八铺一室学生公寓，热水全天供应，内设卫生间，枕头、被褥等用品由学校提供，整洁干净。

珠海知名餐饮管理公司配备专业厨师和营养师，保证孩子每天摄取营养新鲜的食物和水果，并有强劲的后勤团队支持。

课程执行地点之一：未来科技体验馆

珠海首家少儿未来科技体验馆盛大开幕，学生们可以在此感受多项神奇有趣的高科技，如VR射击游戏、脸部捕捉系统、无人机、多轴机器人、3D打印、虚拟现实眼镜、体感游戏应用等项目，认知未来，创造世界，激发学生的好奇心和求知欲，感受科技精神。通过互动体验，激发孩子对科技的好奇，引导学习热情和兴趣。

课程执行地点之一

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚自然保护区为国家级自然保护区，总面积460平方公里，存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观 赏和生态旅游等功能于一体。

课程执行地点之一：淇澳岛红树林

淇澳红树林保护区位于淇澳岛西北部，保护区拥有 维管植物695种，野生动物347种，其中 真红树植物有15种， 半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的 海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大 候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。探险红树林，关注生态环境，提高生态意识和创造性思维。

课程目标

1、通过浅显易懂以及寓教于乐的方法，借此激发学生们对物理、生物等科学之认识和兴趣，培养其科学精神、创新意识和实践能力。

2、由分组实作及竞赛，激发学生团队合作与手脑并用解决问题的能力。

3、结合教育局方针，本次科学营以科学精神、实践创新为主，以健康生活、学会学习为辅，全面促进中学生发展核心素养。

课程安排

第

一

天

开营团建、分配宿舍、领取物资

入营规则讲解、 了解北大精神

熟悉营地、圆圈沟通

第

二

天

团队PK、领袖风采

植物奥妙、自然教育

DIY环保服装秀

第

三

天

开啔航天梦、专业导师讲解

制作简易飞行器、户外技能讲解

月光倒影

第

四

天

临危不乱、模拟逃生

提高学生安全意识和危机意识

心肺复苏和卡住物体的自救方法，孩子穿上医用白服进行讲解和操作

环保科普、了解白海豚

第

五

天

徒步红树林、亲近自然

野外生存训练、定向寻宝

放飞梦想

第

六

天

感受未来科技、结营颁奖

活动费用

活动费用（10人成团）

单人报：2980元/人

报3-10人：2880元/人

报11-20人：2780元/人

费用包含

1、佛山与珠海往返的接送租车费和路桥费；

2、营地住宿费、餐饮费、教官费、专业医师费、场地维护费、设备维护费；

3、个人旅游意外保险费；

4、奖品和饮用水费用；

师资配备

1、冬令营营地：配专业教官和专业医师；

2、快乐营俱乐部特派一个领队跟队；

活动时间

1月15日－1月20日

集合地点&时间

2017年1月15日7:20集合，7:30准时出发

广佛地铁季华园站D出入口

报名须知

1、参营年龄要求：参营年龄要求：7—12周岁的中小学生，有一定的自理能力；

2、参营学员身体健康状况良好；3、学员需自备物品：拖鞋、浴巾、个人换洗衣物个人洗漱包；

4、不允许学员携带手机、相机、电脑等贵重物品和太多的现金。

报名方式

1、报名途径

可通过微信报名，

请加“13630081783（奇乐）、13539335007（妙龄女）”，麻烦注明是报名参加自然科学探索冬令营的

2、报名格式

1）小孩报名格式：小孩姓名+性别+小孩身份证号码，视为资料齐全；

2）大人报名格式：大人姓名+电话号码+大人身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；

关于报名

1、只接受7-12岁学生报名，有一定的自理能力；

2、预收款2500元/人，转账成功为确定报名；

3、出发前三天请把余款补齐；

4、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；

活动取消约定

1、活动出发三天前12时前取消的，预付款全部退还；活动出发三天内取消的，承担“预订营地费和租车费”2500元；（可找朋友代替，活动出发临时不来，预付款不退）

2、如果取消时已购买保险的，还需承担保险费；

3、如果出发当天才取消的，则不退预收款2500元/人；

4、报名成功，则视为默认以上约定；

5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前一周告知并购买保险。

转账方式

可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）、13539335007（妙龄女）”，麻烦注明是报名参加自然科学探索冬令营的；

温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！

活动声明

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游路线。户外存在不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚；

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名时提交真实准确的信息；

3、当遇到不可抗逆（如下雨）或不成团的因素时，召集人有权取消活动，将提前一天通知，费用全额退还；如果已购买保险时，则扣除保险费，余额退还；

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一；

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义；

免责声明

1、独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队所产生的一切财物和人身风险和责任自行承担；

2、无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险风险和责任自行承担；；

3、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任；

长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容

看了这么多美景，是不是有出游的冲动了呢？come on ，联系以下领队：奇乐：联系电话13630081783

（可以加微信）玲玲：联系电话13539335007

（可以加微信）

景犹如美酒，只有亲自品尝，才能感悟到其骨髓的魅力。Waiting for you ~

快乐营俱乐部

长按二维码，可以关注我们

快乐营俱乐部推崇体验式教育，让孩子在玩中学习、在玩中体验生活、在玩中逐渐养成自立、自信、快乐、互助的美好品质。一场旅行，一次成长，你有你的孩子，值得拥有！


文章编号: dea0910962fed88b34522daa8d1dd3a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (在厦门最高的“云上厦门”露营，你来吗？) 2016-12-26 厦门我爱户外  其他 厦门我爱户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1ODUwNg==&mid=2650974935&idx=2&sn=74e4d0e51a916cbd21e1f51b06b650d5&chksm=8082a932b7f52024a3d91d08b5176221abf650418b169d70370c81e8f5c04302a30c511645c0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年即将逝去

在中国最高观海双子塔

在厦门最高楼世茂海峡大厦55楼

在300米的云上厦门

在迷人的鹭岛海上

在浪漫的星空中

在温馨的时光帐篷里

与亲爱的一起

迎接新年

畅享最美的时光

体验星空露营趴体

领略极致海天盛景

享受精致糕点

品味名庄红酒

倒计时接吻大赛

云上厦门星空露营

迎接新年第一缕晨光

保护白海豚公益曙光跑

这么“高”逼格的跨年趴体

大家不要错过喔~~

跨年之夜 限量尊享

仅199元/人

超值回馈：

精心准备：优质品牌定制精致糕点及水果饮料（88元/人）+原装进口西班牙知名酒庄优质葡萄酒（368元/2人/瓶）

门票：云上厦门观光门票一张（120元/人）

纪念品：云上厦门定制精美礼品一套（18元/人）

帐篷租用：以情侣或朋友邀请为主，两人为一套帐篷（含帐篷、防潮垫、睡袋，120元/套）

超值奖品：拥有众多高颜值的幸运大礼品，还有神秘大礼，就等你来拿

附加作料：精彩又好玩的趣味派对活动，还有属于年轻人的互动游戏、时光邮局、情歌对唱、美妙音乐，还有精致布置的舞台设计等

特别奉献：无敌海景，巅峰视野，浪漫星空，诚挚祈福，各路男神女神一起陪伴，及共同迎接新年第一缕曙光浪漫之旅，还有非常有意义的保护中华白海豚公益曙光跑喔~

注意细节

报名须知：

1、名额有限，超值体验，不议价，先到先得，情侣优选；

2、所有优选确认均以付款到账为准，一经确认不予退还，超过预定时间将不予核准；

3、报名人员可以是男女情侣，也可以是女士邀请闺蜜，或夫妻爱人，4岁或1.1米以下幼儿免费，其他小孩同样算一人名额；

4、所有报名请预留清楚：真实姓名+身份证号码+手机号码，报名成功后自行过来，因个人原因未能如约到达，诉不退还；

5、本次露营帐篷两人一顶，以情侣、闺蜜、家庭组合为主，若有露营经验者，欢迎自带睡袋，现场找图途购买更好睡袋；

6、建议著装统一白衬衣+牛仔裤+运动鞋，运动休闲为主，并记得多带一件外套；

7、晚上8点开始签到，最晚入场时间不能迟于10点，过者不接，早上8点前将统一退场；

8、推荐参加保护白海豚公益曙光跑，凡参加者请注意遵守现场活动规则；

9、部分个人若有超出预先安排部分，请另行个案处理；

10、未尽事宜，主办方具有最终解释权。

以上请于理解与尊重，预报从速。谢谢支持！

指导单位：

厦门市思明旅游局

主办方：

上海世茂旅游发展有限公司厦门分公司

云上厦门观光厅

承办方：

云往旅行网

战略合作伙伴：

图途户外

世茂海峡大厦EMALL商场

特别支持机构：

中华白海豚保护基金会

爱基因

蜜月岛文创机构

岑佩岑创新社

我爱户外

海山假日国际旅行社

517玩乐

艾大师

云创智穀

品秀众创

英提瑜伽

疯享汇

万分一

新印象

深度思维

叼食生态农业

踢特传媒

......

指定供应伙伴：

壹顿咖啡·云上厦门店

沪尾壹号·复古面包店

法兰克·西班牙酒庄

海角七号·创意料理店

密室逃脱·狼人俱乐部

芭缇沁园·热带情怀主题餐厅

青颗·只供上等榴莲

活动详细地址：

厦门市思明区演武西路180-188号（厦大医院旁）

厦门世茂海峡大厦B座55楼 云上厦门观光厅

联系：往小白

微信：cloudwant1

QQ：2194719938

电话：18906057170

本次跨年活动统一群号

转载，转发文


文章编号: 283d92887b704e492ec5a2684677926a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (今天带你来开开眼~) 2016-12-26 掌中微传媒  其他 掌中微传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzAwNDYzMQ==&mid=2649891447&idx=7&sn=ac9970f008366787f38a57e0dc5ed641&chksm=f1b02ecfc6c7a7d920ca809de9cde49defb5fbb2ae66f5b336fa5c1a7b8d46e3b3c223692328&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今天小编带你一起开开眼界，见识一下我们共同生存的这个星球上最神奇的动物朋友们...

惊人的澳大利亚塔斯马尼亚帝王蟹!

凶狠的大鳄龟

大大的魔鬼鱼...

巨大的棱皮龟，又称革龟，是龟鳖中体型最大的，最大时体长可达到3米，体重近一吨！

蜜熊，好长的舌头！

安哥拉兔，长毛更可爱！

白臀叶猴，又叫黄面叶猴，海南叶猴，彩妆一样的脸...

黑貂羚羊，漂亮的长角！

赛加羚羊，世界上最古老的哺乳动物，曾经与剑齿虎、猛犸象共享地球，这可是真正的活化石！

发光金眼鲷，又叫灯笼眼鱼，生活在深海中。眼睛下方发光器官像手电筒一样，觅食时“开灯”，遇敌时，同类之间通过“电筒”发出“关灯”信号。其实发光器官上遍布的是会发光的细菌，灯笼眼鱼为这些细菌提供庇护和食物，而细菌则为其照明，完美和谐的共生关系！

长得像大熊猫的黑白海豚，生活在智利的蓬塔阿雷纳斯附近。

黑白相间的角蝉，是不是也像大熊猫？

琵嘴鸭，瞧那嘴！

小飞象章鱼，是不是像迪斯尼动画片中的小飞象呢？

粉眼无色虾虎鱼

生活在澳大利亚雨林地区的粉红下翅蛾幼虫，面具侠！

生活在智利的瓷蟹，但这蟹却不是螃蟹，它只是进化的像螃蟹的龙虾而已！够神奇吧！

【内容来源于网络，不代表本平台立场，版权归原作者所有】

↓↓↓下方雷区，未成年勿点


文章编号: 1ee53186b18f914ca9498a10667d0df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“桃姐”叶德娴：你不该说我孤独，我不过无比正确的日子 | 日签) 2016-12-26 每日人物  其他 每日人物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODU1OQ==&mid=2655964014&idx=2&sn=accd2f8b252a497a7ced21448c592b8a&chksm=8bfe5edebc89d7c8523971b823c08ea4dcabfc6c01b11734b3cd6c092c55d8b1ebc8c0af0f14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2013年12月26日，叶德娴凭借《桃姐》摘得第15届华表奖优秀境外华裔女演员奖。

A Simple Life，电影《桃姐》的英文片名。关于女佣桃姐生命最后平淡如水的日子。

一部老年人题材的片子，想加点煽情和催泪的佐料再容易不过了。老无所依，落寞黯然，夕阳西下，同情如同自来水，拧开即来。

《桃姐》是一部有“使命感”的电影，讨论的是香港老年人问题。

但叶德娴演的桃姐不这样。她操劳一生，即使到风烛残年，也从不示弱。她对抗中风，拒绝主人家的钱，自费住进老人院，即使自己已经在这个家中服侍了四代人。她对抗孤老，在老人院凄清的大年夜里对著电话那头说，我们这里很热闹。

叶德娴不出卖眼泪与悲情。她说，桃姐就是一个战士。“你看她一个七十岁的老女人，拿那么重的菜，那条鱼也不轻，一步一步爬楼梯回去，她都做到了，她就是要坚持去做，要证明给自己看‘我还是可以的’。”她和桃姐是一类人。

桃姐为Roger准备的午餐，汤品周到，鱼蟹齐全。桃姐突然病倒，平缓的生活戛然而止。

拍《桃姐》前，叶德娴淡出了11年。她穿著肥大的衣裤，把书包背在胸前，行走在香港的市井街头。八卦杂志无料可报时，就拍下她的生活照，贴上“凄苦晚年”的标题。她平静回应：让他们说吧。

她孑然一身。对于他人和自己，她孤僻，冷淡，甚至有些刻薄。

叶德娴平时非常朴素。

谈及退休，叶德娴对自己毫不留情：“电影是一个商业化的东西，我不认为自己是个有票房的人。”“没有什么人喜欢看老女人的。”

旁人也不敢轻易请她。因为一旦开工，她就要求所有人遵守三个规则：不准抽烟，不准迟到，不准开手机。许鞍华爱抽烟，她上来就是一顿骂。罗大佑为她写歌，违背承诺率先售卖歌曲，她不留情面，斥他“贱格”。

她自有凌厉处世的资本。

47年前她就以歌手的身份出道。同样演唱一首《明星》，“当你见到光明星星/请你想/想起我”，张国荣卑微，古巨基稚嫩，叶德娴坚强。罗大佑曾说最佩服两个香港歌手，一个梅艳芳，一个叶德娴。

因在家中得到的温暖有限，叶德娴的歌声低沉有力，全无小女孩姿态。1969年起，她发行了数10张唱片，以独特而充满感情的爵士唱腔横扫香港各大音乐奖项。

作为演员，她早在上世纪八九十年代风光过。香港的金像，台湾的金马连著拿。她把奖座放在加拿大和香港的家中，挂挂帽子，物尽其用。

叶德娴或许不是天赋型演员。遇到一部好的电影，她可以看上1000多遍，反复研究个中演技。演桃姐，她去模仿老工人的走路姿态。老人中风之后第一反应是什么？离开熟悉的老地方会有什么反应？她不断地想。她甚至想到，现实中的桃姐会穿bra吗？那对她来说太贵了。

看眼神，就知道神马是演技。

《桃姐》里，刘德华饰演的Roger第二次去养老院探望桃姐时，两人一同在街边散步。Roger等了会步履缓慢的桃姐，问她“累不累？”

“不累！”桃姐回话语速极快。这句在粤语原版里，还有不敢怠慢的小心与惶恐。叶德娴用台词的节奏就能告诉观众，谁是主，谁是仆。

但无论拿了多少座影后奖杯，人们还是会提起叶德娴悲凉的过去。父亲有一妻一妾，她是妾之女，从小在大妈与小妈之间敏感矛盾的夹缝中长大。18岁早早嫁人后，她生下两个孩子，丈夫出轨，婚姻走到尽头。此后子女随著父亲去了美国，她一直没有再婚。拿过几个影后，孩子们打电话恭喜她，是客气生疏的一句“Good job, Mom”。

“18岁结婚不是勇，是蠢。”叶德娴这么回顾自己的婚姻。

在为数不多的演唱会里，她用尽所有的情绪唱那首《赤子》。在幽蓝清冷的舞台光里，唱到“一生人只一个/血脉跳得那样近/而相处觉得陌生/阔别却又觉得亲”时，她几近哽咽，不愿落泪，又望向上空，双颊深陷，筋骨分明。

视频：罗大佑和林夕为叶德娴量身订作的歌曲《赤子》曾红遍香港。唱《赤子》时，你能看到她每次都感情充沛，唱到想落泪。

血脉相连的陌生赤子生活在他乡。只有戏里的儿子刘德华在台下捧场。两人从二三十年前的《猎鹰》、《法外情》等电视剧就开始搭档演母子。每年春节，刘德华都会陪她吃顿年夜饭。

多年来，她一直固执著选择一个人住，独来独往，希望在晚年时，有尊严地离开。

人生的别离让她看清许多东西。她早早就立下决心，以后自己动不了了，要选择安乐死。“我觉得生命是自己的，不能因为他人认为我不该死，我就不能死。每个人有自己的价值观，我希望我有这个自主权，应该有尊严地去死。”

她希望死后把躯体捐给医学院解剖。“全部用完后，就把它放在一个袋子，丢进海里。我以前也吃鱼嘛，还给它们了。我觉得这个蛮好的。”

和桃姐一样，叶德娴没有子女缘。但所谓的孤家寡人局面，她也从不避讳提起。

她一个人生活。凌晨四点独自跑到山里，观星，拍日全食，看海豚。赶上香港暴烈的黑雨，她躲在树下，闻泥土和树的气息。

她在六七十岁时找到童心。在身边的人都在快节奏地吃麦当劳时，她慢慢地煮一颗蛋。给她一个空矿泉水瓶，她可以把瓶子的中间割开，做成一盏小灯。如果朋友说“你在浪费我的时间”，她会放进一盏灯。

许多年后，凭《桃姐》再次成为双料影后，她把奖杯送给了电影的投资人刘德华，把10万元的金马影后奖金给了台湾白海豚保育单位。

刘德华评价干妈叶德娴，固执，但择善。

2012年，叶德娴凭借《桃姐》夺得金像奖影后，颁奖典礼上，刘德华下跪给她颁奖。

零零落落的一生里，她像海绵，被动吸收著无法选择的命运。但好的坏的，都充盈著她强大的内心。

也许只有这样强大的人才能演好桃姐。正如神父在桃姐的葬礼上说：“人生最纯美的东西，都是从苦难中得来的。”

《桃姐》上映的这五年里，我大概看了三遍片子。每一遍的泪点都在同一个地方。桃姐与Roger一同整理旧物。他们翻出了过去年轻美貌的桃姐与小少爷Roger的老照片，还有Roger小时候有奖竞答赢回来的力士香皂，桃姐闻了闻香皂，嗯，还是香的。Roger看著发呆。

那一刻他懂了桃姐。那个强大无比的桃姐心底柔软的部分。

多少评论说《桃姐》这部片子平淡无奇，枯燥乏味。而在这一次观影中，我甚至觉得它远远没有许鞍华之前的《天水围的日与夜》克制。上述那段情节的泪点处，出现了一段温情的主题曲。在主仆二人淡淡的情感里，在双方不言而喻感受亲情平淡的存在时，强行来了段助攻眼泪的音乐，太多余了。

不喜欢这段插曲，是因为叶德娴和桃姐，都各自强大著，不需要他人怜悯。反而她们单薄的身躯，会去照亮到来的人。

所有的冷漠，疏远，苛刻，都是她们坚硬的躯壳，偶尔抖漏的善良才是真实的底子。

你看，电影一开头就说了：我们要亲身经历艰难，然后才懂得怎样去安慰别人。

叶德娴即将70岁了。希望她用望远镜看到更多星星。

我像那银河星星，让你默默爱过，

更让那柔柔光辉，为你解痛楚。

当你见到光明星星，请你想起我，

当你见到星河灿烂，求你在心中记住我。

文 / 杨 宙

编辑 / 盼 娅

李安最有“味道”的电影，绝不是今年上映的那部

聊聊

你想让自己以何种方式老去？

本文为每日签原创，尊重原创，侵权必究。

长按下方二维码识别关注


文章编号: d68ff7586859075bb7120b3548a3669c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【2017元旦营】新年倒计时！珠海长隆+澳门3天2晚，湖南地区最劲爆亲子价！仅限最后3组家庭！) 2016-12-26 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991632&idx=3&sn=9767ca0ca4076b01e21a38dfaf4ba9ac&chksm=80f508d5b78281c37e2e4b2a17a804594939d8f160346cad7b0cfa47a1065a47360b6420ba7c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）即将满团！

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）即将满团！

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 45c16857b5f937e206e4030e6cba99ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (您为何选择探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾) 2016-12-26 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484671&idx=3&sn=9b605a0d5ef40290c918f475f7dd0509&chksm=e81ec92ddf69403bdb108247c3bed8cca0d2c7ce67c6a423422bb2a2716eba033d82a919faca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




人，总会有种猎奇的心态。说到北极村，可能大多数人脑海里自然会迸出“漠河”这个名字，然后是漫天飞舞的大雪，零下40几度的极寒。但是说到南极村，不上网百度的人可能就少之又少了。

尽管我从来都不吃海鲜，但是对于春节期间举家前往海边度假确是格外推崇的，充足的阳光、洁白的沙滩、刚出海的海鲜、温暖的气候，无一不是让我们久居西南腹地的人格外向往的。可是随著出游人数的集中前往，使得部分地区物价水涨船高。每年黄金周之后，三亚等地区的旅游都会成为投诉的“重灾区”，但是每年仍旧会有那么多人前赴后继，究其原因，居然很多人的回答都是“除了三亚，还有哪个海边好玩？我们又不知道！”

这个时候，自驾游俱乐部的优势就能体现出来了，他们可以将目标指向常规旅行社难以企及的地方。因为传统常规旅行社要开辟一条新的线路投入人力物力成本相对要大很多，所以他们宁愿顿顿炒冷饭。

在我的概念里，春节本就是一个阖家团聚的日子。没有了繁重的年终总结、忘却了年底前收款无奈与艰辛。要的就是看著平时忙于工作，而忽视的孩子在自己眼里一天天长大，携著日渐年迈的父母漫步在悠长的沙滩上，或是在餐桌上为他们剥上几只虾蟹，感恩他们平日对于自己和家庭的辛劳付出。而这一切，在探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游中，您都可以得到。自由、散漫就是我们设计这条线路的宗旨。在保证为您尽量提供最好的住宿条件下，给予你们更多的家庭时间和自由空间。拍照、玩水、放松，尽情享受饕餮大餐。我们就来给大家详细讲解一下这段奇妙的旅程吧：

第一天：重庆-南宁。肯定会比较辛苦，近900公里的旅程可能会让很多初涉自驾游的朋友感到望而却步，但是因为全程都是高速公路，再加上领队会合理的安排休息时间，正常情况下，抵达南宁应该是傍晚用晚餐的时间。为了第二天就开始的亲水时间，累就累点吧。

第二天：南宁-三娘湾-徐闻。早上睡到自然醒，出发前往三娘湾。作为国家级4A景区，广西十大景区之一，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，同时三娘湾也是中华白海豚的故乡。早上出发，上午就可到达景区，中午在海边大排档自由选择刚出海的海鲜加工，有兴趣的朋友还可以坐船出海去看海豚。我们上一次去的客人里面出海都看到过的哦，把随行的几个孩子乐坏了，回来一直叽叽呱呱的到处炫耀。哈哈！在给大家留出充足的时间游览之后，我们再前往广东湛江的徐闻。晚上在酒店用餐，喝点小酒，席间互相沟通认识，结识新朋友本来就是自驾游一个特有的乐趣，朋友多了路好走嘛。

第三天：徐闻-南极村-徐闻。单面30公里的距离对于自驾游来说完全不是问题。这一天的安排，主要是针对那些摄影爱好者的。为了追寻中国大陆极南的第一缕阳光，可能部分朋友会起来得稍早一点，提前把“枪炮”在海滩边架好。剩余的朋友睡到自然醒和领航车一起前往，然后根据自己情况选择时间返回酒店。

第四天：徐闻-东海岛。今天的行程也超级清楚，仅有140公里左右，上午出发，中午以前已经抵达目的地。下午可以乘船前往附近的硇洲岛，硇洲岛是由20几万年前的火山喷发形成的，是咱们中国最大的火山岛。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。傍晚去海鲜市场根据自己的喜好采购海鲜，价格便宜到咂舌。

第五天：东海岛-南宁。途经北海，有兴趣的朋友还可以在北海下道，前往游览久负盛名的北海银滩。那里不仅有细腻的沙滩，漫长的海岸线，还有丰富的海上娱乐项目可供选择。玩到尽兴，再找家大排档大快朵颐一番，自行返回南宁。不去北海的朋友可以和领航车一起直奔南宁，在酒店房间小憩一下之后，前往吃货圣地-中山路美食街。这条路上的美食数不胜数，营业时间更是从下午一直开到第二天凌晨四点过，火爆程度可见一斑。您再好的胃口，一个东西吃一口，从街头也没法吃到街尾。

第六天：南宁-重庆。原路返回，朋友互道珍重，有缘下次再见！

顺便说一句，我们已经提前支付定金，在沿途定好酒店，这从最根本解决了你们出游最大的烦恼。其中，徐闻和东海岛三晚上的酒店算是当地最好的哦！

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：023-89009102


文章编号: a41e161bd1ae5119e1bb54a710adeecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【臻程.春节自驾】探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游) 2016-12-26 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484671&idx=4&sn=14e49f4ebfde837bcd17835b7d57f8d6&chksm=e81ec92ddf69403b02d145cf170d92ce89c84f66a00a884ba64eea3a547dea92af0ec7734612&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东海岛旅游形象宣传片

活动亮点：

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住两晚准五星、一晚海滩酒店、两晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程安排：

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村-徐闻

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：410KM

住宿标准：南宁高品质酒店

第六天：南宁--重庆各地

早餐后由南宁出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：880KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：023-89009102


文章编号: 489a67ba1d9f99e2fd6c857956dd5986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (获奖名单公布丨“我与水生动物共享一片蓝天”主题绘画比赛获奖名单出炉啦，一起来祝贺这些小画家吧~) 2016-12-26 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652027534&idx=1&sn=cc4968d0c33eee0b2f21625cb7f647ce&chksm=847c47fdb30bceeb15f157d038f699ff75cefed2daaf97dccbfa47c72f1e3effaea25d3555bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年10月10日，由厦门市海洋与渔业局主办，厦门海底世界承办的2016年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）啔动仪式在鼓浪屿如期举办，作为今年宣传月系列活动项目之一的“我与水生动物共享一片蓝天”主题绘画比赛在啔动仪式当天同步发布，比赛旨在吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业，营造良好的社会宣传氛围，让保护水生野生动物深入民众的内心，积极推动海洋保护事业“从小抓起、从我做起”，让每个人的心里共绘“我”与水生动物共享的一片蓝天。

自比赛活动发布以来，得到了众多家长、学校老师及小朋友的积极响应，截止到2016年12月16日，厦门海底世界共收到绘画投稿120份， 从这些参赛作品中，我们可以看到一幅幅人与自然和谐相处的温馨画面，经过艰难的取舍，最终选出了30幅代表作品入围本次比赛最终评选。经过激烈的投票角逐，截止到2016年12月25日23:55，我们的绘画比赛线上投票活动结束了，本次的投票活动共计44303人关注，投票人数达36002人。现在随小编来看下本次获奖名单……

十佳小画家

“我与水生动物共享一片蓝天”

排名姓名

1周臻-女-9岁

2蔡昊轩-男-10岁

3苏子琦-女-9岁

4林宇昊-男-9岁

5杨怡婷-女-9岁

6赵静怡-女-7岁

7黄宇晨-女-11岁

8沈雯静-女-7岁

9蔡怡岑-女-10岁

10郑煜煜 许佳雯-女-11岁

恭喜以上十位小朋友荣获“十佳小画家”，

将获得：奖状+证书+精美礼品。

潜力小画家

“我与水生动物共享一片蓝天”

序号姓名

1郑学颖-女-12岁

2孙艺萍-女-12岁

3冯婷-女-9岁

4张可滢-女-11岁

5任宜凤-女-7岁

6郑丹妮-女-9岁

7陈奕萱-女-7岁

8陈挚-男-7周半

9张可欣-女-11岁

10曾雅瑜-女-11岁

11李雨心-女-9岁

12刘子灵-女-8岁

13李乐怡-女-9岁

14曾紫鹭-女-8岁

15王凯心-女-9岁

16陈昊-男-10岁

17杨乐乐-女-9岁

18肖鹭楠-女-9岁

19张芷瑜-女-9岁

20林晨轩-女-10岁

恭喜以上二十位小朋友荣获“潜力小画家”，

将获得：精美礼品。

观众参与投票奖~

恭喜以上十位幸运粉丝~

将获得：厦门海底世界精美礼品，

请获奖的幸运粉丝将地址与联系方式

于2016年12月30日前（逾期失效）

通过微信后台回复给我们，

礼品将统一寄出。

让我们再次祝贺这些获奖的朋友，

本届的绘画作品各有千秋，

但是都表达了一个共同的愿望——

“关爱水生动物 共建和谐家园”。

感谢大家这两个多月以来的积极参与，

没有获奖的小朋友们也不要灰心，

可继续关注下一届厦门海底世界绘画比赛！

欢迎再来参加！

本届绘画比赛的颁奖典礼，说明如下：

颁奖时间：2017年1月14日（暂定）

颁奖对象：“十佳小画家”&“潜力小画家”

颁奖地点：火烧屿中华白海豚救护繁育基地

具体事宜将另行电话联系，请保持手机畅通。

※请获奖的（未邮寄作品）小朋友们将作品原件邮寄给我们，我馆将会统一进行展览。

邮寄地址：厦门市思明区鼓浪屿鼓浪公园厦门海底世界科普部

收件人：甘小姐

邮编：361001

咨询电话：0592-2571623

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，于1998年元旦正式对外开放，是厦门市著名景点和全国科普教育基地，集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，誉有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。另外，还有精彩纷呈的海兽明星定时表演为您参观免费助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：www.xm-underwaterworld.com

热线: 0592-2571610/2571611

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: f6be09ae4a71fb8e6359b099f981edae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-26 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164835&idx=3&sn=39ee58425b028ad47271e94e1039bd2e&chksm=8084f746b7f37e50207e752f77ec252b77dd0e341fd91fbe37a47e513c6ad599899b333912db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: 8acf0cbc6a242375df971e10f6397589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【元旦温泉超抵玩】古兜温泉带你享受养生之旅仅需478元/套) 2016-12-26 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650076680&idx=5&sn=1f8eb238a1849f7c10328881a21707e8&chksm=88440fcabf3386dcea4641436d2f9e82595b5a0baf2052da32741ca8de9d8c08bc87cbedd2fe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




春节还呆在家里吗？不赶紧和亲戚朋友一起去古兜温泉约“泡”吧！！！！

湖景房套餐

假日湖景房

12月30日：478元/套

12月31日：648元/套

1月1日：648元/套

1月2日：538元/套

南亚或巴登别墅

12月30日：498元/套

12月31日：748元/套

1月1日：748元/套

1月2日：578元/套

套餐包含

古兜温泉客房一间一晚

双人两次温泉(08:30-24:00)

双人自助早餐（07：30-10：00）

双人蜜月岛门票

酒店经营区域免费提供WIFI

酒店提供免费停车位

温馨提示

1、用户至少提前一天预订，住客需凭身份证原件登记入住。

2、入住时间14:00以后，离店时间12:00以前，具体根据当天房态做调整。

古兜温泉

温泉穀由唐式、欧式、日式三大温泉区和水疗会等配套设施组成的温泉主题区，穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然，白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。古兜温泉资源丰富，同时拥有两种不同类型的温泉：一种是海洋温泉，即咸温泉；另一种是氡温泉，即淡温泉，这在世界上比较罕有。

小贴士

交通指南

广州-古兜温泉：广州-广珠西线高速-西部沿海高速（往阳江方向）-在崖南站出直走转右往台山方向约9公里-古兜温泉

深圳/东莞-古兜温泉：深圳/东莞-虎门大桥-京珠高速-西部沿海高速-在崖南站下高速-直行转右往台山方向约9公里-古兜温泉

珠海-古兜温泉：珠海-西部沿海高速-在崖南站下高速-直行转右往台山方向约9公里-古兜温泉

中山-古兜温泉：中山-京珠高速-西部沿海高速-在崖南站下高速-直行转右往台山方向约9公里-古兜温泉

周边景点

1

台山都斛海鲜街

位于都斛镇街中心区域的新市场旁，位置相当显眼，加上人气旺，特征明显，几乎是走过路过都不会错过的地方。走进海鲜街，到处可以听到摊主吆喝游客买海鲜的声音，大大小小的海鲜摊，琳琅满目的海产品让人大开眼界，有海竹、花蟹，濑尿虾、膏蟹、花甲，圣子、黄皮头等等。这里的海鲜价钱也较为便宜，例如濑尿虾卖15元1斤，甚至有时卖30元3斤。 海鲜是都斛的一大特色，加上附近的古兜山度假村、富都温泉又带旺了这一带的人气，现在每逢周末或节假日珠三角等地的游客，泡完温泉后，就来到都斛海鲜街品尝海鲜。

2

台山海角城白海豚沙滩

海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

3

新会小鸟天堂

“小鸟天堂”又名“鸟的天堂”，是一个以独特的鸟类生态风景为主题，集生态旅游、文化旅游、健康旅游、休闲旅游于一体的旅游风景区。[1] 小鸟天堂位于距广州市100公里外的江门市新会区天马村天马河的河心沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。

4

新会古井烧鹅街

到古井吃饭，少有人不点古井烧鹅。古井烧鹅可说是新会饮食的一张名片，名扬至港澳甚至海外。古井烧鹅有什么吸引力？皮脆汁美、肉香甘甜！你到其他地方吃烧鹅，是怎么也吃不出它那份让人“心醉难舍”的味道。近到整个珠三角，远到大洋彼岸的美国、加拿大，只要你有机会踏上古井之地，你的脚就难免不去寻找古井烧鹅店，你的舌头就难免不渴望留著古井烧鹅的味道。新会古井烧鹅就这么有魅力，不单吸引著贫民百姓，就连香港行政长官曾荫权也难抵它的诱惑，不惜屈尊到那乡野之处，一偿心愿，就是要啃啃那古井烧鹅

5

新会崖门古炮台

崖门古炮台 崖门古炮台最早设置于清康熙五十七年（1718年），并形成雏形，后于清嘉庆十四年（1809年）正式设立兴建。崖门古炮台位于新会崖山，倚山面海，紧紧扼守著珠江八大出海口之一——崖门通往南海的进出水道。炮台呈半月城垛型，全长180多米，高约6米，上下两层共43个炮位对准海面，雄伟壮观，为广东省沿海现存最大的单体古炮台。

*所有图片仅供参考*

"GOOD

哗！我们只为您推荐海量“便靓正的广东度假游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

请联系分享此微信的旅游专家。

或咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！


文章编号: 9d9a6127ca996c62975740b019d902ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (新动向（18）｜《全国科技兴海规划（2016？2020年）》：实施创新驱动发展战略，增强海洋资源可持续利用能力！) 2016-12-26 海洋生态大讲堂  其他 海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247485042&idx=3&sn=1702a9b408c66e1cb4bc155b3b2be83e&chksm=97a93be9a0deb2ffb371eee3c42209de0cdf621a343234d53e9851ad41e78a3d5ee2ffc6ea17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：中国海洋报发布时间：2016-12-20

全国科技兴海规划(2016年~2020年)

为深入实施创新驱动发展战略，充分发挥海洋科技在经济社会发展中的引领支撑作用，增强海洋资源可持续利用能力，推动海洋领域大众创业、万众创新，促进海洋经济提质增效，根据《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《“十三五”国家科技创新规划》《全国海洋经济发展规划(2016年~2020年)》等，制定《全国科技兴海规划(2016年~2020年)》。

一、实施创新驱动战略，拓展蓝色经济发展新空间

(一)发展现状与面临形势

《全国科技兴海规划纲要(2008年~2015年)》全面实施，科技兴海理念更加深入人心，海洋科技成果转化率和海洋科技进步贡献率大幅提高，科技兴海工作在推动海洋经济又好又快发展中取得新突破，形成了多种海洋经济创新发展新模式。国家逐步建立起科技、产业、教育、财政、金融、涉海部门等多方协作的科技兴海工作机制，以及“产学研用结合、中央与地方联动、海陆统筹”的全国科技兴海技术支撑体系，创新了财政、金融等多元投入机制。海洋科技成果产业化进程明显加快，一大批海洋关键技术成果实现深度开发、集成创新和产业化运用，多类海洋新产品进入市场，催生了一批海洋龙头企业，培育了一批中小型科技企业，推动了一批陆域企业转向海洋领域。海洋渔业、海洋船舶工业等传统海洋产业核心竞争力大幅提高，生产方式不断向绿色环保、高效节能转变。海洋战略性新兴产业快速培育和发展，产业规模和创新能力显著提升，“十二五”期间年均增速达15%以上。2015年，海洋生物医药业实现增加值302亿元，比上年增长16.3%，领衔海洋战略性新兴产业并成为突出亮点，海水利用业实现增加值14亿元，比上年增长7.8%，海洋工程装备和海洋工程船订单达到世界市场份额近35%。集约用海、生态红线、海岛保护与利用、海洋维权执法等一大批海洋公益新技术、新方法、新设备得到业务化应用，建立了业务化示范系统70余个，有效提升了海洋综合管控能力。海洋预报服务方式基本实现由单一要素预报警报向目标型综合预报保障转变，初步具备了全球、深远海及重要海洋通道服务能力。科技兴海基础条件不断完善，建立了7个国家科技兴海产业示范基地和8个国家海洋高技术产业基地，重点实验室、工程中心和产业技术创新联盟相结合的科技成果转化链条初步形成。

从全球范围看，海洋经济发展已进入全面依靠科技创新的新时代。海洋开发呈现出立体、绿色、高技术化的新趋势，主要海洋国家或地区采取一系列创新举措促进海洋科技与经济活动的深度融合，争取在海洋领域获取更大的利益。绿色、智能、大数据等高新技术带动海洋渔业、海洋交通运输业、海洋船舶工业、海洋旅游业等海洋传统产业加速转型升级。生物技术、纳米技术、先进材料、能源与海洋工程等技术领域呈现集体跃升与加速融合态势，持续推动海洋生物医药与功能制品、海洋可再生能源、海洋高端装备制造等新兴产业蓬勃发展，并将不断催生新业态、新模式。

从国内发展需求看，科技兴海进入全面发展的战略机遇期。创新驱动发展战略的实施，为科技兴海提供了更加完善的体制机制和政策环境。海洋强国战略以及拓展蓝色经济空间重大部署的落实，既为新技术、新产业的发展带来广阔的市场空间，也对形成深水、绿色、安全等海洋高技术体系，带动海洋经济提质增效提出更高要求。海洋生态文明建设，迫切需要发展与之相适应的技术途径，形成基于生态系统的海洋综合管理模式和技术支撑体系，加快新技术和新服务的应用示范，修复和维护海洋生态环境健康，改善沿海地区人民生活质量。21世纪海上丝绸之路战略的实施，有利于科技兴海开放性发展，在更大范围、更深层次参与国际分工与合作，形成新的发展优势和竞争优势。

面对新形势、新要求，科技兴海工作还存在一些薄弱环节。一是海洋产业的关键核心技术仍然受制于人，源头供给不足，转化效率不高，协同创新不够紧密;二是海洋公益服务技术支撑能力不足，海洋关键技术装备自给率较低，海洋生态环境保护与修复技术体系不完善，实施基于生态系统的海洋综合管理的技术途径和方法相对较少;三是以企业作为主体的海洋技术创新体系尚未形成，基地、园区和创新平台的服务带动能力还较为薄弱，创新生态环境有待进一步完善;四是科技兴海的开放共享发展不足，对实施“一带一路”战略的支撑带动作用有待全面加强。

(二)指导思想和基本原则

指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实供给侧结构性改革，坚持“创新驱动、高效转化、强化服务、兴海强国”的指导方针，进一步创新体制机制，著力构建符合科技创新规律和市场经济规律的海洋科技成果转移转化体系，加快高新技术成果转化，加强公益技术支撑服务，营造海洋领域大众创业、万众创新的良好氛围，促进海洋生态文明建设，推动海洋经济迈向国际中高端水平。

2.基本原则

坚持需求导向。面向海洋经济发展和海洋综合管理重大需求，充分发挥市场配置资源的决定性作用，创新政府服务职能，在关键领域和国际前沿方向尽快实现技术突破，加快实用技术转化，力争形成更多竞争新优势。

坚持协同创新。强化科技创新、商业模式创新与管理创新，推动产业链协同创新和产业孵化集聚创新，促进创新链、产业链和应用链高度融合，优化科技兴海和陆海联动的长效机制，构建协同发展新模式。

坚持示范带动。推进基地平台建设，充分发挥企业在技术创新和成果转化中的主体作用，通过重点工程、产业示范基地、创新示范城市等示范带动，形成点面结合、集聚发展的科技兴海新格局。

坚持全球视野。推进“一带一路”建设，立足我国海洋产业与技术优势，加强“引进来”和“走出去”，共享全球创新资源和市场，强化产业全球布局和国际交流合作，形成海洋技术和产业合作新态势。

(三)总体目标

到2020年，形成有利于创新驱动发展的科技兴海长效机制，构建起链式布局、优势互补、协同创新、集聚转化的海洋科技成果转移转化体系。海洋科技引领海洋生物医药与制品、海洋高端装备制造、海水淡化与综合利用等产业持续壮大的能力显著增强，培育海洋新材料、海洋环境保护、现代海洋服务等新兴产业的能力不断加强，支撑海洋综合管理和公益服务的能力明显提升。海洋科技成果转化率超过55%，海洋科技进步对海洋经济增长贡献率超过60%，发明专利拥有量年均增速达到20%，海洋高端装备自给率达到50%。基本形成海洋经济和海洋事业互动互进、融合发展的局面，为海洋强国建设和我国进入创新型国家行列奠定坚实基础。

——关键核心技术转化应用取得突破，形成一批具有国际竞争力的产品和中高端产业链，建立覆盖各专业领域和产业领域国际标准、国家标准、行业标准的海洋技术标准体系。

——基于生态系统的海洋综合管理技术体系基本建立，推广应用一批业务化示范系统，海洋信息产品的市场化服务能力显著提高。

——新建10个以上具有较强辐射带动作用的科技兴海示范基地和高技术产业基地，建立多层次成果转移转化和技术交易体系，基本形成覆盖沿海地区的科技兴海网络。

——一批优势海洋技术、装备走向国际市场，与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家(以下简称“沿线国家”)共同建设一批海洋技术联合研发、技术转移中心和高技术产业园。

——科技兴海工作机制进一步完善，有利于产业链协同创新和产业集聚创新发展的政策环境全面优化，军民深度融合发展能力得到加强。

二、加快高新技术转化，打造海洋产业发展新引擎

紧紧把握全球新一轮科技革命和产业变革重大机遇，集中力量突破一批产业发展的关键共性技术并加快转化，开发一批中高端产品和具有自主知识产权的核心工程装备，引领海洋战略性新兴产业快速发展，带动海洋传统产业绿色转型，推进海洋服务业多元化，提升我国海洋产业的核心竞争能力、空间拓展能力和资源利用效率。

(一)推动海洋工程装备制造高端化

加强海洋船舶产业技术自主创新。突破高性能发动机等核心关键技术和重点装备，提高装备适用性、可靠性与稳定性，实现产品与技术的集成化、智能化、模块化。构建涵盖研发设计、总装建造、配件供应和技术服务的产业技术体系，全面增强海洋调查船、物探船、极地考察破冰船、豪华邮轮、LNG船、大型LPG船、半潜运输船、海漂垃圾回收船、多功能海洋工程船等高端船舶的设计建造能力，带动提升运输船舶绿色化技术改造。

大力发展海洋高端工程装备。推进深水勘探、钻探、生产和储运技术发展，突破深水锚泊、动力定位、单点系泊、水下生产、深水管道和立管等关键技术，提升钻井船、起重铺管船、浮式生产储卸装置、深水半潜平台、深水立柱式平台和张力腿平台、人工构造物等装备的研发设计能力、建造能力和配套系统水平。发展深海空间站、海上大型结构物以及天然气水合物开发等配套装备。推进大型高端工程装备在南海业务化运行试验。孵化一批具有国际影响力的自主产品品牌，提升工程总包的技术支撑能力，打造向价值链中高端迈进的创新链条。

提高海洋高端仪器设备和通用技术产品自给率。强化海洋观测、监测、监视和探测以及通信组网等高端仪器装备开发，积极推进通信、组网、定位、材料、防腐、防生物附著、能源补给和海上试验验证等海洋通用技术成果转化及产业化，重点发展高性能智能化传感器与换能器、无人航行器、无人观测艇、载人潜水器、通信导航、浮标潜标、雷达、水下接驳、通信导航、远洋监测和故障诊断系统等各类测量和执行技术装备，深化天基和空基观测技术的海洋应用，推动海底观测网、深海测绘基准等建设，加强军民技术的转移转化。

(二)推动海洋生物医药与制品系列化

创制新型海洋生物医药和功能性食品。加快海洋天然药物和中药的开发和二次开发，以及新型海洋医用材料和高灵敏度、高特异性诊断试剂的研发，加大功效确切的海洋新资源、特殊医学用途和保健养生等功能性食品的开发应用，提高产业链资源配置能力，促进从初级低端资源产品向高质化和综合利用的转变，推动产业标准体系与国际接轨，获得一批国家新药、医疗器械和保健食品等相关批件及证书。整合优化海洋药源生物种质、基因和天然化合物等资源库建设，发展产业亟需的海洋药物筛选评价、海洋医药制备和制剂工艺技术等支撑平台。加快海洋微生物高通量原位培养新技术的应用，推动发现新的功能微生物，为海洋生物医药和功能性食品开发提供持续的资源保障。

开发绿色安全的海洋生物制品。加快海洋生物酶、多肽等新产品的创制，推动一批工业酶制剂、多肽制剂和工具酶产品进入市场。开发动物用海洋微生物疫苗和抗菌、抗虫绿色兽药和抑菌防霉剂，研发一批安全高效的新型微生态制剂、功能型饲料添加剂、精准生物肥料、绿色农药和免疫增强剂等农用制品，获得一批国家相关批件及证书，打造若干海洋生物制品名牌企业。

推动海洋工业原料和生物材料规模化生产。采用高新技术，开发绿色工艺，大力推进高质化、高值化海洋多糖、蛋白类及脂类等药用和试剂级原料的产业化。加强新型海洋纤维/纺织、分离和环保材料的规模化应用，并拓展到工农业生产领域。应用基因组学技术、绿色生物反应器等现代生物制造技术，开发药用、工业用海洋生物良种培育、规模生产、高效加工等关键技术，并进行规模化生产示范，建立产业标准和规范。

(三)推动海水淡化与综合利用规模化

显著提升海水淡化与综合利用关键装备自给率。突破膜法、热法海水淡化关键装备系列产品制造关键技术、一体化海岛或船用海水淡化装备生产技术，开发系列化成套装备和产品，加快海水利用关键装备系列产品制造和海水处理绿色药剂研制，提高关键装备可靠性、稳定性、配套能力和竞争能力。突破海水利用规模化设计、加工和制造技术，完善产业链条，打造2个～3个具有国际竞争力的龙头企业，建设若干自主技术的大型海水淡化示范工程，支持有条件的海岛开发利用深层海水资源，全方位、体系化地促进海水淡化产业规模化发展，实现自主海水淡化技术装备规模出口。

基本实现海水淡化与综合利用材料的国产化。以显著增强海水利用对国家水安全、生态文明建设的保障能力和国际竞争力为目标，大力推进海水淡化膜材料、新型传热材料、海水化学资源提取材料的研发应用，大幅提升相关材料的可靠性和规模化应用水平。

广泛推广海水直接利用。突破高浓缩海水循环冷却水处理、高效海水冷却塔、基于正渗透补水技术的海水循环冷却水处理等关键技术。推进现有企业海水循环冷却替代海水直流冷却试点示范，在滨海新建企业推广应用海水循环冷却技术。在沿海城市和海岛新建居民住宅区，推广海水作为大生活用水。

支持浓盐水利用。加速海水提钾、提溴和溴系镁系产品的高值化深加工技术装备转化应用，培育发展氘、氚等微量元素提取技术，建设专用分离材料和装备生产基地，提高产品附加值。鼓励盐业及盐化工加大技术改造力度，实现传统工艺改进和绿色升级。

专栏1—海洋经济创新发展示范“十三五”期间，著力创新体制机制，大力发展海洋新兴产业和现代海洋服务业，推进海洋传统产业转型升级，加强海洋科技自主创新体系和重大创新平台建设，加强国际合作交流，集聚一批世界一流的海洋科研机构和研发中心、海洋高科技领军人才和创新团队，构筑具有国际影响力的海洋科技教育人才高地。

加快海洋科技成果孵化和成果产业化推广，以城市为示范单位，继续开展以科技成果转化为牵引的海洋经济创新发展示范工作。聚焦填补海洋生物、海洋高端装备、海水淡化与综合利用3个战略性新兴产业发展的短板，培育新的发展动能，提升区域发展比较优势，积极推进产业链协同创新、产业孵化集聚创新，通过中央政策引导和奖励支持，鼓励地方创新体制机制，完善财税、金融、产业激励等政策，引导更多资源要素投向海洋战略性新兴产业。争取在海洋生物产业形成一批具有国际竞争力的优势产品，形成中高端全产业链;海洋高端装备自给率达到50%以上;海水淡化与综合利用关键装备自给率达到80%，成套装备和工程走向国际市场。

(四)推动海洋可再生能源利用技术工程化

推动海洋能开发产品化。突破海洋能装置设计制造、能量捕获、动力输出、水下密封、防腐防污损、海上施工等关键材料和工艺瓶颈，提高装置转换效率，降低建造和运行成本，提升可靠性、稳定性及可维护性。重点开发300千瓦～1000千瓦模块化、系列化潮流能装备，50千瓦～100千瓦模块化、系列化波浪能装备，万千瓦级低水头大容量潮汐能发电机组，50千瓦温差能发电关键技术和装备，海洋藻类等能源植物的规模化生产、低成本能源化利用技术与工艺，并分别产品化。开展不同种类海洋能技术应用示范工程。

拓展海洋能技术应用领域。开展适于海洋观测仪器的小型化、模块化海洋能发电装置研制，开发深海网箱养殖、海洋牧场建设等定制化海洋能发电系统，研发适合极地极端环境的海洋能供电系统，集成开发适应于特殊资源环境的波浪能供电以及温差能发电、制冷、制淡等综合利用系统。

专栏2—海洋能开发利用技术示范通过原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，重点突破海洋能关键核心技术。重点建设百千瓦及兆瓦级潮流能、百千瓦级波浪能模块化、阵列化示范工程，建设10兆瓦温差能发电示范工程，啔动万千瓦级潮汐能电站示范工程建设。开展与海洋仪器、装备和深海养殖等相结合的海洋能供电系统应用示范，推动分布式海洋能应用。构建海洋能资源评价、技术创新与标准体系。加快建设海洋能海上试验场和海洋能示范基地。争取在有电力及淡水需求且海洋能资源丰富的海岛，开展海洋能独立电力系统示范工程及大型并网工程建设。

(五)推动海洋新材料适用化

突破海洋新材料开发制造关键技术。面向深远海、极地资源开发的需求，重点开发高强耐压轻合金、高品质特殊钢、全服役周期金属结构材料、耐蚀防污损材料、浮力材料、密封材料、特种功能材料、一体化包覆材料和高可靠性焊接材料，实现海洋新材料的多功能化、绿色化，并在海洋仪器、海工装备等方面应用推广。

及输送用高可靠长寿命新材料技术、海洋资源提取高效吸附材料技术、海洋资源利用及海水淡化新材料技术、人工岛礁和海上平台建设工程材料技术、极地开发特种功能材料技术等方面的示范应用。推动环保型水产养殖材料、海水综合利用新材料、通信/电力及介质等传输材料、新型船舶低成本轻质材料的新产品推广转化。

提高海洋材料产品品质保障水平。加强海洋新材料产品标准制订和与下游行业设计规范的衔接配套，建立海洋材料服役环境适应性、应用积累、安全设计数据系统和服役评价体系。

(六)推动海洋渔业安全高效化

加强现代海水增养殖技术开发转化。重点突破先进育种技术，培育具有自主知识产权的海水养殖优良品种。发展动物蛋白替代技术，开发环境友好和无抗型配合饲料。推广应用智能化、生态化、高循环率的工厂化循环水养殖设备，提升陆基工厂化养殖的绿色高效水平。推进海水农业新品种开发与转化应用，推广农渔复合、渔光互补、渔游一体技术，推动滩涂和池塘养殖向集约高效、节能减排转型。开发离岸深水养殖智能化、机械化装备和技术，示范推广海洋牧场建设的设施与技术，发展安全高效、环境友好型的生态养殖模式，推进以海洋增养殖为基础的一、二、三产业融合。

发展负责任海洋渔业技术。开发近海海洋生物资源保护与修复技术，推广应用近海渔业资源友好型捕捞设备和技术。开发卫星遥感远洋渔业海洋环境和大范围海域组网监测技术，构建精准渔情分析与预报技术体系，建立远洋捕捞生产综合服务管理系统，实现远洋渔情精准预报。发展和应用负责任远洋渔业技术与装备，大幅提升远洋渔业捕捞、船载加工一体化装备水平，开发高附加值系列产品。

提升海洋水产品精深加工和安全控制技术。重点发展水产品分类加工、综合利用和精深加工技术，将全鱼利用率提高至75%以上。开发海洋渔业生产流通过程监控、储运与海上一线保鲜、水产品安全追溯等技术，发展互联网+冷链物流配送智能化服务系统，大幅提升渔业资源高值化和清洁加工能力。

(七)推动海洋服务业多元化

推进信息技术在海洋领域的创新应用。发挥新一代信息和网络技术优势，促使新一代移动通信、互联网、云计算、大数据、物联网和网络空间安全等关键信息技术转化，构建集现场感知、传输、分析、模型于一体的多种服务功能的示范系统和产品，在海洋观测监测、海洋生态保护、海洋保护区建设、海洋重大工程后评估、海洋应急响应与防灾减灾、海洋维权执法、海洋渔业、海洋交通运输等领域示范应用。充分利用互联网、智能终端、新媒体等技术，开发线上线下有机结合的旅游服务产品，推动海洋旅游向智慧化方向发展。发展3D集装箱检索机、货物跟踪系统、绿色的电子集装箱码头及卫星导航系统、先进航标技术，增强物流专业化服务的能力。

加快聚集一批高水平科研机构和海洋科技服务企业。围绕重点领域突破一批海洋领域关键和核心技术，积极突破海洋科技服务产业发展瓶颈，建立研发设计、检验检测认证、科技咨询、技术标准、知识产权、投融资等多种类型科技中介服务机构，打造海洋信息技术、海洋人才培训等服务外包基地。依靠技术创新，推进海洋公共服务业升级，形成市场化的海洋监测、海洋调查、工程环境评估、建设项目选址和测绘、应急救助等服务体系。

加快海洋文化与创意产业发展。推动创意设计产业与制造业融合发展，形成以海洋工程设计、海洋装备设计为龙头的海洋创意设计创新体系。加强海洋文化遗产的考古、保护与挖掘技术，扶持一批大型海洋高技术支撑的文化企业。

三、推动科技成果应用，培育生态文明建设新动力

围绕建设美丽海洋和安全海洋等重大需求，创新集成和推广应用海洋生态环境保护与治理、海岛保护与利用以及海域使用管理、海洋防灾减灾等海洋综合管理关键技术，提供系统化解决方案，形成系列标准和规范，支撑相关重大工程实施。推进海洋环境观测监测与环境安全保障服务精准化、多样化，促使技术产品化、市场化。

(一)强化海洋生态环境保护与治理技术应用

加强海洋环境监测评估预警新技术业务化应用。重点推广应用新型有机污染物、微纳米颗粒和放射性污染物监测预警，生态风险与生态效应评估，生态修复效果评估技术研究，溢油、绿潮等灾害及突发环境事件的预警和应急处置等技术，形成一批标准规范。发展海上危化品泄漏处置、有毒有害污染物风险评估、水母监测、在线监测组网、海洋环境风险普查、缺氧区监控、区域海洋污染预测与风险评估和区划等技术和方法，建立一批面向业务化应用的示范系统。

加强海洋生态环境保护、修复与治理技术应用示范。重点推广应用珍稀濒危动物(中华白海豚、斑海豹和绿海龟等)和典型海洋生态系统(珊瑚礁、海草床和红树林等)保护、典型生境修复与生物资源恢复和人工岸段生态化建设、入海污染物和海漂垃圾的综合治理等技术，建立一批标准和规范。发展海洋生态文明示范区建设评估、海洋生物多样性保护、外来物种入侵风险区划、退化/受损生态系统修复诊断、生态系统服务价值评估等技术，并开展集成示范应用。围绕“南红北柳”“蓝色海湾”等重大工程的实施，建立配套的技术体系，形成若干基于海洋生态系统、海陆统筹的修复模式。

加强海洋生态环境保护技术与装备产业化。集成应用环境在线监测、重要生物毒素和污染生物快速监测、致病性细菌基因芯片检测、海上石油平台污水处理装备等技术和产品，推进环境保护产品市场化应用，形成若干海洋生态环境监测保护技术的品牌。发展若干具有专业化和规范化设计、咨询、施工能力的机构，提高海洋环境治理和生态修复工程服务水平。

专栏3—“蓝色海湾”整治工程技术支撑

以提升海湾生态环境质量和生态功能为核心，开展海洋环境综合整治工程相关配套技术的应用示范，加大海洋生态保护与建设效果的评估及动态监测、海洋生态保护与补偿机制、退堤还海和清淤疏浚工程、海湾动力环境修复、海岸公园和人造沙质岸线等海岸景观构建等关键技术推广力度，建立整治工程系列技术标准，为“蓝色海湾”工程实施提供技术支撑。

专栏4—“南红北柳”生态工程技术支撑

按照海洋资源及生态环境的自然属性和沿海生态区系特点，推广应用以红树林、柽柳为主要代表，包括海草床、芦苇、碱蓬和盐沼等的典型生态系统修复技术，建立相应的技术标准体系、规范和示范区，为“南红北柳”工程项目的实施提供技术支撑。

(二)强化海岛保护与合理利用技术应用

加强海岛保护与利用关键技术示范应用。开展岛礁植被景观改造和道路设施绿化等技术集成应用，推进单岛与群岛旅游资源保护、空间规划和合理开发。发展海洋可再生能源，海水淡化及综合利用等适用性技术，建设海岛综合示范系统，推动海岛污水处理和循环利用、岛上垃圾处置及海岛建设用新材料等技术应用，构建绿色能源、多元集水、生态宜居的科技兴岛新模式。推广海岛沙滩修复、典型岛礁填扩、海岛灾害监测预警与防治、无居民海岛使用权价值评估等技术。

加强海岛生态安全风险评估技术推广应用。重点开展生态脆弱性评估与综合调控、典型岛礁变迁立体监测和岛群综合开发评估、海岛海洋生物多样性监测与生态安全风险评估等技术的推广应用，为海岛保护和持续利用提供技术支撑。

(三)强化基于生态系统的海洋综合管理技术应用

加强基于生态系统的海洋空间规划和管理技术示范应用。重点开展海洋空间规划、海洋功能区划、主体功能区规划、产业发展规划战略环境影响评价等技术的应用示范，加强渤海环境容量评估和入海污染物总量控制模式研究应用，推进海域海岸线资源存量管理和精细化配置、资源性资产评估与账户构建、海域使用动态智能化监控、围填海适宜规模和综合评估、海洋功能区划符合性判断、建设项目用海面积控制标准以及围填海控制总量测算技术规程、领海基点选划与保护、公海生物多样性保护区选划与保护等技术和标准的推广应用。

加强海洋管控技术的集成应用和示范。重点开展海上开发活动动态监视监测、海岛生态环境监视监测、海洋生态红线区划管理、典型区域开发集约用海后评估、海域使用权交易决策、海洋经济监测评估、海岛管理信息支撑体系等技术集成应用与示范。推进海洋管理的经济学工具和方法的转化与应用。开展基于特定生境、物种和技术装备的生物多样性保护管理等技术转化与应用示范，提升海洋综合管控能力。

专栏5—“生态岛礁”工程技术支撑推广应用先进适用技术，保障“生态岛礁”工程的顺利实施。强化海岛生态保护与修复技术应用示范，开展受损岛体、植被、岸线、沙滩及周边海域等修复，进行海岛珍稀濒危动植物生境调查和保育，改进海岛及周边海域生态系统的服务功能。开展科技支撑类生态岛礁建设，提升实验室和监测能力，推动海洋可再生能源、海洋新材料、海水淡化及综合利用、污水处理和循环利用等技术试验与示范。支撑领海基点海岛保护工程实施，开展南沙岛礁生态保护区构建技术研究与示范等，基本形成可推广、可复制的生态岛礁建设技术和标准体系。

(四)强化海洋环境保障服务技术应用

推动海洋环境保障服务技术的业务化。研发新型海洋机动性观测技术和观测平台，完善全球及重点海域中国近海的高分辨率自主海洋数值模式，推动多圈层和多要素耦合、数值释用、灾害风险评估、灾害影响评估等技术的研发应用。针对海洋信息获取、传输、处理、应用、安全等海洋信息技术方向，建立海洋信息技术标准规范与质量管理体系，建设海洋大数据中心。拓展海洋环境预报服务至全球范围，全球数值预报产品分辨率优于10公里;近海数值预报产品分辨率优于4公里;初步实现极地综合观测、预报和保障示范服务，强化遥感技术、信息技术等在极端环境和两洋一海监(观)测等领域的推广与应用。拓展短期气候影响预测、海洋环境污染监控预警、近岸水质和生态预报、海上突发事件应急辅助决策等技术转化应用。加强气候变化和海平面上升分析预测和影响评价，推进海洋领域应对气候变化工作。

推动海洋环境保障服务产品的市场化。以市场为导向研发满足各类海洋产业和生活活动的保障产品和决策支持系统，在涉海重大工程建设、海上交通运输、海洋油气与矿产资源开发、海洋捕捞和海水养殖业、滨海旅游等领域开展应用，大力提升海洋动力环境和生态环境的综合保障服务水平。

推动海洋卫星服务产品产业化。充分利用国家民用空间基础设施立项发射的海洋卫星和其他遥感、通讯、导航卫星，建设以“互联网+”为主导的数据分发共享平台，实现快速、便捷、高效的卫星海洋应用服务，打造多星、多要素数据融合，多分辨、多时效数据结合的卫星海洋应用系统，为海洋经济发展、防灾减灾和海上维权等方面提供重要支撑。鼓励社会资本投入卫星海洋产品开发和社会服务，在海洋灾害、大洋渔业、海洋环境预报、区域动态监测、工程建设勘察、海洋测绘、海上信息收集与传输等领域，著力打造一批卫星海洋应用从业企业，实现卫星海洋应用在公益和商业领域发挥重要作用。

专栏6—“智慧海洋”工程建设科技支撑

围绕“智慧海洋”工程建设的需要，开发转化一批在线海洋环境监测探测传感器和关键仪器设备，突破组网技术和通讯技术，研制大数据分析和应用模型，形成决策支持系统和平台，全面提升海洋开发与保护管理的智能化、智慧化水平。

(五)强化极地、大洋和海洋维权执法技术应用示范

加强极区极端环境关键技术应用示范。重点推进极地环境和资源观测、探测技术的应用，开展极地耐低温环境仪器装备、极区严酷环境现场长期观测系统等关键技术装备应用示范。

加强大洋海洋环境和资源勘探考察技术应用示范。重点发展大洋环境和资源观测探测技术、深海探测技术、深海矿物资源勘探开发技术，提高大洋科学考察、深海资源探测探采、大洋环境安全保障设备装备的自给率，构建具有自主知识产权的深海矿产资源开采技术装备体系，提升深海生物多样性调查能力。

加强海上维权执法技术示范应用。开展海上目标监视技术、海上维权执法通信保障技术等技术的示范应用，发展海上目标的远程、立体探测与类型识别技术，开发大陆架、专属经济区划界技术体系和决策系统，为维权执法决策提供支撑。

四、构建协同发展模式，形成海洋科技服务新能力

在已有科技兴海平台的基础上，进一步加强科技兴海公共平台体系建设，丰富类型、提升功能、优化区域布局，引导企业成为海洋技术创新的主体，为海洋科技成果转化和海洋领域大众创业、万众创新提供公共服务支撑，为区域协同发展提供系统方案。

(一)构建创新成果源头供给网络

围绕原始创新和关键核心技术创新能力的提升，完善创新基础条件，优化创新平台布局，构建开放共享的协同创新网络，为海洋领域大众创业、万众创新提供公共服务支撑。充分发挥已建海洋科学与技术相关国家级研发基地(平台)的引领和支撑作用，面向科研院所、高校和企业新建一批实验室和技术中心。进一步建设和完善海洋大型科研设施和生态环境野外观测台站，建设国家级立体观(监)测网，建立海洋经济、海域海岛、极地科考、大洋考察等海洋大数据库，建设国家级海洋天然化合物、药源种质、深海微生物等资源样品库，建立海洋生物医药和制品、高端海洋装备、海洋新材料、海水淡化等产业公共技术服务平台，加快推进海洋数字图书科技文献资源服务平台建设，促进资源共享与服务。

(二)打造海洋产业集聚创新平台

推进海洋经济创新发展示范城市建设，建立协同创新的机制和模式，推动重点产业延伸链条、扩大规模，提高核心竞争力，推进产业链协同创新和产业孵化集聚创新，显著增强海洋科技成果转化和海洋产业自主创新能力。优化科技兴海产业示范基地和园区的布局，强化基地园区转化、孵化、生产、交易、培训、服务等功能，培育产业龙头企业，孵化一批创新型中小企业，提升基地园区海洋高技术产业化规模和产业聚集度。引导具有海洋资源和空间优势地区的基地和园区，主动承接特色产业转移，重点发展低碳环保、资源节约、环境友好型海洋产业，带动产业结构调整和转型。扶持建设一批技术优势明显、产业链完善、龙头企业主导、辐射带动作用强的现代海洋服务业产业示范园区(基地)。

(三)强化以企业为主体的技术创新体系建设

优化鼓励企业从事技术创新的政策体系，引导和支持政策、技术、资金、人才、管理和公共服务等创新要素向企业集聚，加快创新型企业建设，支持海洋企业开展技术创新、管理创新、商业模式创新。以创新型企业、高新技术企业、科技型中小企业为重点，支持企业与高校、科研院所联合设立涉海研发机构或技术转移机构，共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等。建立一批以龙头企业为主导、产学研合作、相关社会组织参与的海洋技术创新战略联盟，推动跨领域跨行业协同创新，加强行业共性关键技术研发和推广应用，为联盟成员企业提供订单式研发服务。

(四)全面提升科技兴海服务能力

加快建设海洋技术中试平台、海上试验场和海洋仪器装备定型平台、海洋能公共服务平台等，在南海建设生态岛礁工程试验平台，建立海洋科技成果技术状态的测试和评价体系。构建海洋产业技术交易市场，推进技术交易网络平台建设，探索设立成果转化和产业化评估体系和激励机制，为成果转化和产业化提供保障。大力实施标准化战略，提升海洋计量、检验检测平台的能力，加强“标准先行”在海洋产业发展中的引导和支持作用。推进海洋能标准制定，逐步建立我国海洋能发电装置的检测认证体系。优化协同创新管理服务平台，依托移动互联网、大数据、云平台等信息技术手段，重点提升海洋信息资源融合集成、挖掘分析和应用服务技术水平，完善科技兴海信息服务平台，提高面向社会公众服务能力。

五、加强国际合作交流，开拓开放共享发展新局面

以发达海洋国家和沿线国家为重点，探索引进来与走出去并重的海洋产业国际合作新机制，推动我国海洋产业链全球网络布局和创新发展。

(一)加速海洋高新技术引进与融合

加快海洋高新技术成果和人才引进步伐，鼓励国内企业收购和引进国外海洋高新技术企业、相关成果及人才，尽快在国内形成相应的产业链，提高我国海洋产业的科技水平和国际竞争力。加大科技投入、技术引进和人才培养，吸引国际先进的企业和技术进驻科技兴海产业示范基地等，壮大海洋战略性新兴产业规模，培育和发展新业态。

(二)推动优势海洋产业走出去

以科技兴海产业示范基地和海洋高技术产业基地为依托，加快海洋科技成果转化和技术集成，推动与东南亚、南亚、西亚、北非等沿线国家蓝色经济合作，以及与东非、南欧等国家的海洋产业合作。引导优秀企业到国外推进高技术成果开发、交流与产业化示范，建设双边特色产业国际合作园区，加强海洋生物、海洋船舶、海工装备和海水淡化等产业的国际产能合作。尽快在非洲、南美、南太和印度洋等区域建立服务于远洋渔业的基地，加强与东南亚和印度洋地区的绿色、高效海水养殖技术和产业的合作。

(三)加强联合研发平台建设和国际标准制定

进一步推进与发达海洋国家、沿线国家、亚太经合组织、环印联盟等多双边国际合作，加强驻外协调和服务机构能力建设，推动签署和落实政府间海洋产业合作协议，加强联合研发平台和技术转移中心建设，构建海洋产业的全球创新网络。推进国际或区域标准的研制，与有关国家和组织共同开展海洋观测、矿产资源勘探、海洋生物制品、海水综合利用、海洋高端装备、海洋可再生能源等方面的国际标准研制、比对和互认，实现双边互认人员资质、产品标准、认证认可结果等。鼓励国内拥有相关技术和国际合作基础的涉海企事业单位，开展与沿线重点国家的标准化互利合作。

六、创新管理体制机制，营造统筹协调发展新环境

(一)加强组织领导，夯实协同推进机制

国家海洋局、科学技术部会同各有关部门，继续加强宏观指导、制度建设和监测评估，建立统筹谋划、系统部署、协调推进的长效机制，广泛动员社会各方面力量，共同推动科技兴海规划实施。各级沿海地方政府要发挥服务和指导职能，把科技兴海工作作为重点工作进行部署，进一步建立健全科技兴海工作机制，加强协调配合，优化政府引导产业聚集方式，由招商引资向引资、引智、引技并举转变，促进各类资源要素向优先发展领域和技术集中，探索协同新模式，培育发展新动能。各涉海科研院所、高校、企业要以提升自主创新和海洋科技成果转化能力为中心，著力建立海洋领域创新链、产业链、应用链之间多种形式的紧密合作机制。

(二)改进政策环境，提升创新服务水平

建立海洋科技成果信息发布、使用、处置和收益管理制度，鼓励发展海洋技术交易中心等中介机构、行业协会和新型服务企业，建立符合市场规律的海洋科技成果评价和技术转让机制，提升科技成果转移转化成功率。完善海洋科技成果信息共享机制，加大知识产权保护力度，强化知识产权运用和管理。在不泄露国家秘密和商业秘密的前提下，向社会公布海洋科技成果和相关知识产权信息，提供海洋科技成果信息查询、筛选等公益服务。围绕“深水、绿色、安全”等重点领域，以需求为导向发布一批符合海洋产业转型升级方向、投资规模与产业带动作用大的科技成果包。引导涉海高校、科研院所、大型企业、技术转移机构、创业投资机构以及国家级科研平台(基地)等，将科研基础设施、大型科研仪器、科技数据文献、科技成果、创投资金等向创新创业者开放。

(三)创新支持模式，增强多元投入力度

充分利用财政和政策性、开发性金融等各方面资金渠道，健全多元投入机制，引导更多社会资金投向科技兴海。鼓励沿海各级政府创新金融服务方式，积极开发适合海洋科技创新及成果转化的金融产品，综合运用贷款贴息、以奖代补、股权投资、融资担保、风险补偿等方式支持产业创新，支持企业开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。发挥财政资金引导作用和科技中介机构的成果筛选、市场化评估、融资服务、成果推介等作用，鼓励涉海企业探索新的商业模式和科技成果产业化路径，加速重大科技成果转化应用。聚焦海洋领域低碳、绿色、循环的技术，构建技术、资本、市场、产业相融合的科技金融结合新模式，覆盖绿色技术转移转化的全链条。鼓励有条件的地区设立海洋战略性新兴产业发展基金，建立海洋高技术产品政府首购制度等，支持科技型企业创业创新及成果转化。探索运用政府和社会资本合作(PPP)模式、政府购买服务模式，引导社会资本参与涉海基础设施和公共服务项目的投资与建设。

(四)强化人才支撑，激发人才创新活力

建立“鼓励创新、包容失败、分类评价”的海洋创新创业人才评价体系，健全海洋科技工作者的培养、考核、选拔及奖励等机制，加强与科技成果转化工作的关联度，突出市场评价和绩效奖励，实现技术转移人才价值与转移转化的绩效相匹配，研究制定海洋科技工作者离岗创业管理办法。建立“以人为本”的海洋创新创业人才管理和流动制度，造就一批世界水平海洋科技领军人才、工程师和业务化团队，支持涉海高校、科研院所、企业面向全球招聘人才，鼓励大型企业和科技兴海基地设置院士专家工作站。注重培养一线创新人才和青年科技人才，通过设立博士后流动站等形式，支持创业型人才的发展，在职称评定等方面给予政策支持。制定海洋战略性新兴产业紧缺人才目录，完善高端创新人才和产业技能人才“二元支撑”的人才培养体系，加强海洋技术学院建设和职业教育发展，大规模培养高级技师、技术工人等高技能型人才，建立海洋工程师联盟，强化海洋产业技术、经营管理、商业运作等人才队伍建设。培养造就一大批勇于创新、敢于探索、具有战略眼光的涉海企业家，建设专业化、市场化、国际化的海洋职业经理人队伍。与国际技术转移组织联合培养涉海的国际化技术转移人才。

(四)强化人才支撑，激发人才创新活力

建立“鼓励创新、包容失败、分类评价”的海洋创新创业人才评价体系，健全海洋科技工作者的培养、考核、选拔及奖励等机制，加强与科技成果转化工作的关联度，突出市场评价和绩效奖励，实现技术转移人才价值与转移转化的绩效相匹配，研究制定海洋科技工作者离岗创业管理办法。建立“以人为本”的海洋创新创业人才管理和流动制度，造就一批世界水平海洋科技领军人才、工程师和业务化团队，支持涉海高校、科研院所、企业面向全球招聘人才，鼓励大型企业和科技兴海基地设置院士专家工作站。注重培养一线创新人才和青年科技人才，通过设立博士后流动站等形式，支持创业型人才的发展，在职称评定等方面给予政策支持。制定海洋战略性新兴产业紧缺人才目录，完善高端创新人才和产业技能人才“二元支撑”的人才培养体系，加强海洋技术学院建设和职业教育发展，大规模培养高级技师、技术工人等高技能型人才，建立海洋工程师联盟，强化海洋产业技术、经营管理、商业运作等人才队伍建设。培养造就一大批勇于创新、敢于探索、具有战略眼光的涉海企业家，建设专业化、市场化、国际化的海洋职业经理人队伍。与国际技术转移组织联合培养涉海的国际化技术转移人才。

------------------------------------------------------

“海洋生态大讲堂”微信公众号

海洋在说话，您我来代言！海洋生态大讲堂欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为“海洋生态大讲堂”投稿，并提供个人简介及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

（特别声明：文中图片均来自网络，版权归原作者所有。）


文章编号: 4bb1159a71035e5faa50b81323fe812e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (爽翻 |只花少许流量，带你搞定广西14市所有美食美景) 2016-12-26 根贝侬  其他 根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247488765&idx=2&sn=16ddfa9f236fd0c1cb6f2ec1f5138935&chksm=97725736a005de208d0492287c0c205069c298d6ac51bf89b78b02a3a7aebef966ce0fda3b53&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

有人说，

爱上一座城，是因为城中住著喜欢的人，

其实不然……

爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景

为一段青梅往事，为一座熟悉老宅，

没有前因，无关风月，只是爱了！

广西，

14座城市，14种韵味，

以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！

有空去走走~

来源：广西旅游发展委员会


文章编号: 926fe0ddc7d2ba1aa9a7c0e5bd72b6a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (须一瓜《灰鲸》【小说月报精彩选读】) 2016-12-25 小说月报  其他 小说月报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwNjEyMg==&mid=2655340002&idx=3&sn=f0251e0ecb1e416265687e97c23f2450&chksm=bd74f2e78a037bf1925615adedaf6c74111c717d9e570a53851fa75df9370a6f607b252916ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




精彩导读

《灰鲸》大篇幅写了灰鲸们。其实它是在写一个人，经历过梦想、及梦想黯淡的庸常人生，但也许某一天哪一个因素触发你重新想起这个梦想，心中会感慨很深。灰鲸在小说里，就是起的这个触发作用。这个曾经的少年，现在的海洋动物学家，在他少年时期，他跟班上的同学宣称，我出生就是来问候太阳的。就这样的一个理想少年。随著岁月的流失，和众人一样平常。他的同学有的上了大学，有的没有上大学，有的被抓起来了，有的杀人了，各自一段段平庸的生活，包括他自己，但是，有一天，这个海洋生物学家和他的工作伙伴一起邂逅了一只十几吨的大灰鲸，有人当场落泪。这是海洋里面最了不起的生命。这种南太平洋的灰鲸，基本上快灭绝了，在整个地球上可能也就一百多只，生物学家特没想到在他有限的生命里面能够相遇这么伟大的生命。而在这样的情景下，又有一个少年进入，这个葵花籽眼的孩子，也带著他少年的梦想，他不在意钢琴考试，他说他这辈子就是来问候灰鲸的。那个梦想发光的雨夜，海洋动物学家偷偷地帮他翻进了灰鲸博物馆，一起去访问这个灰鲸做成的大标本。这一切做完，他回到家里，又回到了沉闷的生活中，和生活中的每一天一样，疲倦、无聊、乏味，甚至有一点孤独，有无可诉说的小情绪。可是人生就是这样子的。你有梦想，也许梦想有一天燃烧，可能最幸运的人就是永远有梦想自我燃烧，但是我相信大部分人都没有。这小说说的就是一个梦想远逝的故事。

——须一瓜

晚上吃什么？

简单点吧——哦，曼虹带孩子来参加钢琴比赛。晚上陈远他们要请饭，可能我推不掉。

哪个人？……谁啊？

电话里传来丈夫轻微叹息的声音：我们的班花杨曼虹啊。

妻子点头。电话里看不见她的点头，只传递出意义不明的无语。丈夫说，陈远也有叫你……

妻子说，今晚我要去健身。我的年卡快过期了。

丈夫的叹息，变化成一个波澜不兴的深呼吸，浅浅慢慢地吁了出来，他说，好累啊。

妻子有感触地微微点头。电话空白了一会儿，彼此都接收到一种体贴与默契。他们就不再说什么，一起挂了电话。

这是一对平常夫妇。平常的工作、平常的样貌、平常的生活态度、平常的生活品位，经济状况也很平常，儿子上的也是平常的大学。

灰鲸却是不平常的。尤其是西太平洋雌性灰鲸，因为全世界只有三十多头。不比东太平洋灰鲸，西太平洋灰鲸雄雌合计，也不过一百三十多头。作为鲸类研究者，那位妻子的先生，他一直以为这辈子不可能见到灰鲸了。十个月前，那头大灰鲸的尸体横“海”而出时，他的同事小吴触摸著灰鲸布满藤壶的身壁，泪水满眶。他倒没有这么显露的情感，但是，他心里有惆怅：从业二十年，终于见到真身了。从今往后，这辈子，是不可能再看见灰鲸了。他的手掌也在大灰鲸粗糙的皮肤上，情感复杂地抚摸著。二十七吨重的灰鲸，体表上长著当地渔民叫火山口的贝壳状物，这种学名叫藤壶的东西，是节肢动物门蔓足下纲的小动物，长得就像一座座坚硬的小富士山，它在灰鲸庞大的身躯上，尤其在其头胸部，星罗棋布，成为灰鲸著名的身体花纹。所有海洋动物中，恐怕只有灰鲸，能够容忍小动物们在自己皮肤上安营扎寨。而灰鲸的天敌，虎鲸，就没有人敢上去太岁头上动土。即使虎鲸不动杀机，它身上黑白两色的色块，足以令人不安。是不是这样，你就对随和的灰鲸印象良好？

其实不是的，谈不上谁好谁坏了。

杨曼虹又问，那么，灰鲸是吃素的？

不不，它吃鲱鱼卵、群游的鱼类，也吃海胆、海星、寄居蟹……

杨曼虹的声音是她全身唯一没有变老的部分。遥想当年，他一听到她的声音，就会掌心出汗，如果，声源就在他身边，汩汩出汗的掌心仿佛连接著滴水泉。他对自己失控的手掌，沮丧胜于尴尬。其实，这有什么呢，但这就是他的沮丧之处：他从来不觉得那是爱，他只是被她天籁般的声腔惊扰了。当然，如果对方即时回应，是可能会演变成小爱情什么的，但对方自然没有。直到岁月流逝，他更确信当年不过是年少易惊罢了。现在，他的掌心已经干涸。很多人事，都不再令他掌心潮湿了。很多人很多事，永远不见也永不想念。大学同学会，他都意兴阑珊，何况高中同学会。接到陈远的电话，说了老家三十年高中首次同学会的策划。陈远兴致高亢地介绍了组织筹划情况，他要他短信发去准确的地址电话，以建立同学通讯录。他觉得这好像是遥远的无聊之事，但他一直点头，说，好，好的。好，好的。

睡觉的时候，他对妻子说，陈远叫你也去呢。他老婆也去。说四个人正好开一辆车。三小时车程也不累。

神经病。妻子咕哝了一声，我又不是你同学！

他知道，妻子一直不喜欢发达嚣张的陈远。

他睡意蒙眬的时候，听到妻子说，还有兴致搞高中会，真是神经病。都是老嘎嘎的大肚汉、黄脸婆，相见不如不见呢……

妻子的话，像闪光灯，一激灵把他从睡眠的沉沦中突然曝光出来，他有吓一跳的感觉，但瞬间又沉沦而去。耳边依稀有声音在叨叨：他不就是要召集同学们，看看现在他是多么有钱多么成功吗？他那个老婆，天还不冷就穿过膝的貂毛大衣，耳朵吊的、脖子挂的、手腕戴的、指头套的、脚踝圈的，哎呀，这人就是个移动当铺，见一次烦一次……

声音像远方的雾气，缥缈迤逦，他仿佛记得他有低声回应那个雾气一样的声音：……嗯……人家也不容易，一个高中生……打拼房地产……

但其实，妻子没有听到他任何回应，她知道他睡过去了。她自己也很快睡去了。

他是一个人和陈远夫妇回到熹城，参加了同学会。

同学会大会在熹城一中旁边的、正在申报五星级宾馆的熹晟国际大酒店举行，这是一个同学的阔佬舅舅新投资的项目。在一个教室大小的会议室内，本地的同学还张罗了个大红横幅：“熹城一中高二（6）班三十年大聚会”。

班主任是被同学们用轮椅推来的。数学老师英语老师也健在，都衣著整齐、颤巍巍地来了，表情就像孩子过年。有两个女人小心翼翼地踩在墨绿色的吸音地毯上，用眼神窃窃交换了第一次进这么高档的场所的不自在。三三两两进来的女人们，让身为鲸类专家的他，暗自诧异。几乎进来的都是陌生妇女，因为知道她们是同学，他就在记忆的大海里勉力打捞，这样才能在她们的脸上，找到一星半点过去的时光中的少女影子。这些中年女人几乎都变得异常活泼，主动出击招惹男同学；而那些男同学们几乎也都形体松如发糕，不是眼皮浮肿就是臀肥乳厚，不是头发稀疏无神就是目光稀疏无神，一个个远不是当年骨骼清健、肌肉紧实的高中男生。除了阵阵夸张的寒暄问候之外，放眼都是一派西风凋碧树的感伤景致。杨曼虹坐到他身边的时候，如果不是她令人心醉的嗓音未变，他绝不能相信她就是杨曼虹。她就像一棵被三十年的时光腌制的大头菜，当年与她流光溢彩的声音相辅的黑眼睛，不止眼角下挂，还透著一种活泼的凶光，抑或是不耐烦，里面流转的波光早已风干，还有那曾经精美逼人的下巴，陷落在仿若发面似的脖子处。那条依然挺秀的小鼻子，却毫无作为地混迹于平庸的脸上。不过，她的身形大抵还行，胸臀有致，虽然第一眼也知道她梗著脖颈子挺拔过分。其实，也不单是杨曼虹，几乎所有的女同学们的下巴颏，都发酵似的膨松了，有的人直接变成了由字脸、冬瓜脸。一张张无力的大脸，透著对生活的厌倦与妥协。当然，这种久别重逢的兴奋也是真实的。

鲸类专家选了一个角落位置，安静地看著活跃的陈远在热烈接待中。看来本地高中同学也不是很经常见面，所以，他们彼此寒暄得也非常热烈；而一进来，本地组织者就在开篇告知大家，本地同学扣除两个在服刑，一个被那个（枪决），一个出差，一个病逝，其余的都来了；在外地工作的十一个同学，除了出国的三个，中风偏瘫的一个，也都来齐了。也就是陈远在开场白时说的，能来的全都来了，高二（6）班的同学们！我们大团圆啦——

迟到的杨曼虹直接走向他的座位，坐在了他的旁边，随手的小夹包还快乐地打了一下他的头。那种只有同学才有的欢心的亲切，其实也令他有点感动。杨曼虹告诉他，梁柳莉最惨，也最蠢！你想不到吧，一个小小的科级，居然受贿七百多万！回头看，真可悲。杨曼虹说，她受贿那么多钱，不过就是让她老公儿子在澳大利亚逍遥，现在只剩她自己在监狱里哭！一个女人，图什么呀！杨曼虹又说，那天整理家，我竟然看到曹子祥给我刻的印章，他给我刻的是寿山石啊，可不是普通的橡皮擦。他是偷他爸爸的石头！你还记得吧，那时他特喜欢刻印章，好像给全班的人都刻过橡皮擦印章——他有没有给你刻过？鲸类专家还没来得及追忆，杨曼虹就接著说，我就是不理解，你说，他那么一个文静忠厚的人，心怎么会那么狠？就算你遭遇了城管啊工商居委会呀什么的，很不公平的待遇，你也不可以拿放学的小学生报复社会呀！七八个小孩当场就死了，受伤的十几个，这不是疯了吗！所以，他枪毙的时候，我没有去看望他妻子孩子，我觉得他太狠了。我反正不能原谅他。柳莉被判刑的时候，我去看了她爸爸妈妈，我觉得柳莉是个愚蠢可怜的女人。

鲸类专家一直点头。他没有看杨曼虹，是出于对那些在发言的同学的尊重，一直点头，也是对杨曼虹的悄然呼应。杨曼虹也知道他虽然只盯著桌上的茶杯，但一直在专注听她说话。当知道他的工作性质后，杨曼虹压低嗓子问了他很多问题。她说她的孩子非常喜欢鱼类，但鲸类专家马上就忘了她的孩子是男孩还是女孩。他反复告诉她，鲸是哺乳动物，不是鱼类。她也一样马上忘记，还是问鲸鱼怎么地又怎么地又又怎么地。同学们在轮流讲话，话筒由一个同学颠东跑西地快乐传递。三位老师说话的时候，同学们还是比较安静，之后，是同学们自由发言。陈远他们规定每人发表感言不超过五分钟。但拿起话筒，总有人忘记时间，有人有莫名的空洞激情，尤其是个别有职场管理经历的人，一见会议的阵势，不由自主地就话痨；也有人有了一些参与各类社团的经验，要大家和自己分享这个分享那个，然后不断合掌感恩；更多的人不知所云、拉拉杂杂地漫谈，总之，滥用配时也无人制止。所以，一些感到发言无趣的同学们，就会与邻近者悄声说著久别重逢的小话。

同学们忽然哄堂大笑，陈远可能说了个黄段子。在杨曼虹不提问的时候，鲸类专家支著耳朵，听了几个同学的发言。这几个男女，都是傻笑著接过前面同学用完的话筒，也基本在“复印”前面人的话：今天我特别高兴。看到大家心情很激动。我也不知道说什么好。祝老师同学们身体健康、心情愉快、心想事成、阖家幸福、万事如意！云云。后面接过话筒的，也大致这么说，或者，换一句祝词。再后面，接过接力棒的同学，也大同小异地这么说。

三十年过去，这些人好像变得脑子简单、表情拘谨，或者是比本来的木然与羞涩更加木然羞涩；三十年前的青葱年华里，一个单纯羞怯的表情，会赢得好感和寄望，而三十年后，生活已经把你腌制如咸菜，依然还是一副简单羞涩的纯真表情，那不是迟钝吗？再怎么也有两句被生活针砭针灸过的酸甜苦辣的味觉痛觉啊？至少你有磨砺过的复杂与斑驳。

哎，你刚才说，杨曼虹压低嗓子：那头大灰鲸的标本做了四个月？要这么久吗？

不是四个月，是十个月。光分离灰鲸的尾部骨肉，就用了三四十小时。

你是说，用那个高温电箱烤化它的皮肉？

只融化肉。皮是我们先用解剖刀一点一点剥下来的，真皮加表皮，都小心翼翼地剥离下来。我们后来做了两个标本，一个是皮囊的，一个是全骨架的。

那多难弄回来呀，十四五米长，要多大的车呀！

不，不，是拆开运回来的。骨头一块块的，我们回来再重新组装；皮，经过浸泡、脱脂后拿回来，也是一块块缝制起来的。一般人看不出来。

真想带孩子去看看啊！哎，你刚才说它的脂肪很厚，脂肪不就是鱼油吗——噢！那是不是就是营养品深海鱼油啊？

哦，不是……

有人在大喊，全班同学冲著他们笑。有个外号叫赞比亚的热心女同学，把话筒塞在他手上。有几个声音在交错地呐喊：美女！美女！美女！更多的声音在爆笑，大家又回到了高中时光。有一个声音在高叫：——我是为了认识太阳而来的！立刻有更多的声音在响亮重复这句话。欢叫声此起彼伏，屋子里到处都是太阳波光。三十多年前，好像还是初中，他的确说过这话：我出生，是为了认识太阳来的。当时，他非常喜欢这一句，出于虚荣心，他并没有告诉同学们，这是从一首诗里看来的。既然是他的原创，自然就招惹同学们更有兴趣的、欣赏式的嘲笑。三十多年过去了，还是有人没有忘记它。

陈远在主持桌上，敲著鲜花铺满的桌子：喂！同学们！从一进门，那两个美女就一直在开小会，嘀嘀咕咕不停。晚上是不是该罚酒？！

大家都叫嚷著：要！！

美女，是他高中时的外号。那时候，只要有人叫，他就恼羞成怒，但他个子小，没有反抗和教训人的实力。他当然不是美女。学生时代的绰号，大多都是羞辱调侃人的。他的确有一双比女人还美的眼睛，睫毛又浓又密，尾梢还带翘，再下面是细腻有致的颧骨，但是，再再下面，就是一张肝破裂一样的厚黑大嘴，门牙缝还大得可以双向进出蚂蚁。他的下半张脸，不说一副肮脏相，也的确乏善可陈，自己看著都经常生厌。所以，当同学叫他美女的时候，他有强烈的被嘲讽感。当然，这是三十年前的感觉了，现在，这些都不能让他情绪起伏了。就像要让他再手心出汗，已经是一件比较不容易的事。

他拿起话筒，环视著大家，其实，他谁也没有定睛细看，他知道他细看也看不出更多点什么。他有礼貌地笑著，最后把眼光虚停在陈远的秃顶上。他说，三十年变化真大，我知道我们大家内在的改变，远比外面看到的还要大，因为有的同学看上去永远不老（一片夸张的笑声，彼此在半开玩笑地恭维身边人），他让大家胡闹了十秒钟，接著说，我当然也不是三十年前的我了，那个时候，我以为我来这个世界，就是为了认识太阳的（同学们看到了他的自嘲的笑，又是一片哄堂笑声）。现在，我早已不这样想了。所以，我想，同学聚会最大的好处，就像标杆一样，帮我们确认我们的改变。好吧，我祝愿大家，节哀顺变，力争越变越自在——哀字用重了，我的意思你们懂的。

杨曼虹瞪大了她的眼睛，她推了鲸类专家一把，看起来有点娇嗔。这亲昵的任性让他几乎起了些微排斥。这一丝反感又立刻让他内疚慈悲。他想，如果时光倒转三十年，他的手心肯定要汩汩出汗的。生活的流年过去，回头看，满地都是水草、泡沫块与肮脏陈旧的珊瑚尸骸，谁的身后还有干净的海滩，撒满退潮后的美丽洁白贝壳？

杨曼虹后来说，她先打他的电话，因为她想带儿子在比赛前先看看他们研究所的灰鲸馆。后来，饭桌上，那少年说，他需要去问候一下灰鲸，考试才能发挥好。结果，他没有如愿。所以，他考得一般般。可是，考前，鲸类专家的确没有接到她的电话。那几天，他都在海上，在做例行的野外海洋调查。按说，海上通讯信号还是稳定的，能通话、能接发短信，只是他们在海上四个队友，两两一组，轮流在观测台观察、记录，注意力都比较集中，所以，都不会玩手机，但电话是会接的。但是，电话确实没有接到。他不明白为什么接不到她一直打的电话。也不好把困惑摊给她看，不然她只会更费解。

那几天天气不算好。风大，忽阴忽阳的。海洋调查，每月必须至少一个航次，一个航次就是在海上四五天，观测范围要覆盖整个南甲海湾，包括东港、石舫岛、安水湾和连云群岛的大片海域。当然没有灰鲸，主要就是白海豚。本来上旬他们小组出海了，但是，第二天就忽遇不测的暴风雨，观测船就近靠岸。随后气温骤降，冷空气南下了。野外调查暂时搁浅，一拖到下旬，直到前几天，一头白海豚浮尸海面。那是谁？资料库里一比对就查出来了。这么多年每月观察记录积累的数据不是放著玩的。他们很快就辨认出来了：青灰地、头部右腹部有雪花斑点、背鳍有小缺刻，没错，南湾种群的一头青年白海豚，NJ037。新机场的爆破清礁，位于安水湾海域的建设用地，处于白海豚保护区。所长怒发冲冠。建设单位说，协议好的，施工方必须使用国际最先进环保的疏浚工艺，使用绞吸式挖泥船挖岩，保护海洋环境，不知怎么落了空，他们还是使用了破坏力最大的炸礁方式。NJ037是一头活泼的家伙，没想到就这样夭寿了。去辨认尸体的时候，他以为小吴会哭。结果还好，他只是鼻子红了，恶狠狠地一句连一句地咒骂粗话。五大三粗的小吴，偏偏生了一颗林黛玉的心。南甲湾这五十多头白海豚，每一头海豚个体特征都有详细档案。而对于小吴，它们仿佛就是他豢养的宠物。第一次发现新人小吴情感脆弱，是第一次带他野外调查。那天风浪并不大，新人却吐得抱著船上棕色的塑料桶不放，小组老人都以为他没力气折腾了，这时候，在天猫屿附近，他们看到了一群白海豚。开始以为它们在嬉戏，一头纯白的海豚，一直用自己的背部，把一头幼海豚托出水面。其他成年海豚似乎也在为这个游戏助兴，甚至帮忙托出小海豚。他们在望远镜中观察了不到两分钟，就取得了共识：是海豚妈妈在救小海豚，而且，能够判断，小海豚已经死去多时。这一个种群，不是在嬉戏，也不是进行葬礼，是在努力救援，它们不承认小海豚已经死去，至少，海豚妈妈不同意，所以，它们集体坚持著，以帮助小海豚浮出水面呼吸。

小吴扔下塑料桶，挤上观察台，抢过望远镜。最后，他们的观测小船慢慢靠上了这群海豚。那个距离，肉眼都看得很清晰了：那头深灰色的小海豚，显然才出生几天，能看得出它小小的躯体正在腐烂边缘。他们的船小心靠近后，一个人把那头依然在妈妈背上的小海豚取了下来。他已经忘了是谁帮忙取下的，但记得是小吴接过了那软塌塌的小尸体。那个牛高马大的新人，来不及说什么，跪下来就吐得泪眼婆娑。再相处一段，风雨同舟，野外小组成员就都知道那天他呕吐物里，不仅有胆汁还有些泪花。这个专业的人，比一般人亲近自然动物吧，但是，伟岸的身体突然来了个林妹妹的心，大家还是有一点冷不防的感觉。那天，观测船带著小海豚，带著白海豚种群的心愿，告别海豚群，慢慢驶远。野外小组成员海葬了那头小海豚。整个过程，所有人都一声不吭。伙伴们都是默契的。小吴似乎一直在呕吐，抑或垂泪。

就是那个时候起，老鲸类专家的他，觉察到自己的老态。十几年前，他应该也会兴致勃勃、情绪饱满。那是呕吐摧毁不了的、超越风浪的“我与你”的连接。现在呢，有点疲惫了，见惯不惊了，有点淡漠了。甚至灰鲸来到。不过，灰鲸那天出现的时候，大家看著发到所长手机里的求证照片，都被惊喜震骇到了：灰鲸！这是他妈的灰鲸啊！

连续驱车四五个小时，野外小组连夜赶到了邻县的大渔村，并于凌晨来到了大灰鲸的身边。它的熟人来了。抚摸、感慨。解剖、去脂。处理好的大灰鲸被迎回来的时候，得到了一个以它为主的隆重聚会。就像为它置办一个人间派对。这起于他们所长的花哨意志。其实就是一个隆重的葬礼，但所长不好意思承认。它这条生命可不容易。所长说，它死于当地渔民在海里安置的定置网。被定置网缠住的大灰鲸，窒息而亡。解剖结果也证实了，它的肺部有水。

所长是这么开始致辞的。鲸类专家一直不讨厌也不喜欢那个嗜酒如命的所长，他不讨厌也不喜欢所长酒后自恋轻狂；他也一直不讨厌所长酒后对女人、对美、对其他物种生命的珍视把赏的奇崛姿态；但他一直觉得，酒醒的所长是虚张声势、天真郑重的。但是，这次，所长要给灰鲸一个告别仪式，或者说一个不知所云的仪式，他内心是宽慰的，说正中下怀也可以。他甚至认为自己一直是蛮喜欢所长的。所长似乎代表了所有那些他喜欢的但不敢贸然展示的做派。

聚会仪式在新办公室二楼的大会议室进行。大灰鲸的遗骸摆在职代会主席台的位置，都是标本散件，骨骼、皮肤、须板。摆出了它生前十四米八的长度。环绕灰鲸的是一大圈随意铺放的怒放的鲜花，百合、康乃馨、松针之类。灰鲸头部骨骼前，还点燃了三支杯口粗的奶黄色的艺术蜡烛。整个研究所人员，都被办公室短信提示：请穿深色正式服装，但不勉强。本地所有的媒体都偷偷来了。他们认定这是灰鲸追悼会。

所长穿黑色西服致辞。

大灰鲸：

你好。对于一辈子只能见面一次的相遇而言，见面即永别，是一件残忍的事。我们以这个方式聚会，令人悲哀。我谨代表人类，向你表示沉重歉意。

除了比人类篮球场还大的蓝鲸，你们是最壮观的地球生命；在这个世界上，你们还是迁徙距离最长的伟大动物，可是，沿海港湾两万公里的洄游，每天近两百公里的跋涉，北上、南下，沿途有多少渔网在等著你们啊。一个伟大的海洋动物，竟淹死于大海——真让人羞于公布你的死因。地球是我们的家园，更是你们的家园。

作为西太平洋朝鲜种群，你们相比于尚存两万多头的东太加州种群，已濒危至极。国际捕鲸委员会IWC宣布灰鲸为全球最为濒危的大型鲸类种群。我们甚至至今没有找到你们的繁殖场。我们只找到你们夏季在萨哈林岛的摄食场。偌大的地球上，你们仅剩一百三十多头。今夕一见，此生再难。

再见，大灰鲸。

沉痛致礼，让我们，向一个伟大的生命——致礼。

所长放下稿纸，走出致辞台，向地面的大灰鲸深深鞠躬。

记者堆里有个扑哧的笑声弹出来，尽管忍俊不禁者立刻嗓子刹车，但是，全场还是有点凛然地寂静了一下。他也想笑，但又笑不出来。他看到所长鞠躬动作的僵硬与笨拙。也许他这辈子第一次使用鞠躬大礼。他看到所长的西服腋下后侧沾满白色狗毛。所长有两条银狐犬，一年换两次毛，据说，每次换毛季，他们家都很像是在过圣诞节，客人闻风逃逸。鲸类专家的笑意像一个水中的气泡，上升著，但还没有升上水面，就消遁无踪了。他领会著狗毛与笨拙鞠躬后面的真诚。此外，还有一种氛围，也许和弥漫低回的音乐有关，会议室里始终弥漫著雾气般的、哀伤难言的背景音乐，这音乐让他呼吸破碎。正痛苦地琢磨著是谁布置了这么贴题的旋律，就听一个像是记者模样的小个子，正和巍峨的小吴窃窃私语，他们在谈论的也是背景音乐，那记者恍然大悟地说：啊，《远离地球》？谁的曲子？

他就走了出去。拔著头发离开地球。他脑子里突然冒出这句话。

……

（节选）

摘自短篇小说《灰鲸》，作者须一瓜，原发《花城》，《小说月报》2016年第5期选载

中篇小说

红围巾__裘山山

（选自《解放军文艺》2016年第3期）

大学__杨小凡

（选自《人民文学》2016年第3期）

海上__葛 亮

（选自《青春》2016年第3期）

短篇小说

灰鲸__须一瓜

（选自《花城》2016年第2期）

聂小倩__张世勤

（选自《创作与评论》2016年第4期）

胆小如鼠的那个人__曹军庆

（选自《江南》2016年第2期）

跟马德说再见__艾 玛

（选自《青岛文学》2016年第3期）

拉萨之夜，或反南迦巴瓦__文 珍

（选自《天津文学》2016年第3期）

开放叙事

霾永远在我们心中__晓 航

（选自《十月》2016年第2期）

颜色与我们同在（创作谈）__晓 航

封二专题

作家现在时：葛 亮

《小说月报》2016年第5期，2016年5月1日出刊，总第437期

小说月报2017 小说可以更好看

《小说月报》邮发代号6-38，每月1日出刊，定价10元；

《小说月报》大字版邮发代号6-37，每月16日出刊，定价10元；

《小说月报》中篇小说专号邮发代号6-139，每年4期，定价15元。

《小说月报》在全国主要城市均有销售。了解订阅办法，请点击：

2017，小说月报对你说

长按识别图中二维码

订阅小说月报微信

小说，就是小声地说

小说月报微信 刊物最新动态，作品精彩文字，作家创作感言，读者阅读心得，文坛潮流脉动，随时随地向您报告。


文章编号: 7ee6e8a8802756c604aa68bf40528363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (旅行|广西这60个靓爆镜的浪漫景点，你去过几个？！) 2016-12-25 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650232355&idx=2&sn=da7b105978f858cf9955a21aaa52b725&chksm=bedb04b189ac8da792edc115e99b63e7e9d3374d2034fc7e71080ff23ed08855597d3ca630e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

来源：广西旅游发展委员会

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

谢谢爱你们么么哒~

旅游热线：400-0771-011


文章编号: ece8434d3da922c9b93845039aba544d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (18个小众特色旅行地，看的不是人海是风景) 2016-12-25 环球旅行  其他 环球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjIyODQxOQ==&mid=2651543130&idx=1&sn=4d7048eb949dfcda7483fef9bc1d64e3&chksm=847713f6b3009ae0698ce6a11b53c11c7945a656fc904ff60db965e6c797b8075c8a67945b4f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




旅行最大的悲哀，莫过于一上高速就堵，一进景点就挤，想想各种排队的场面就心累。每座城市都会有不为人知的景点，旅行指南不会推荐，甚至本地人也因为太过熟悉而不曾留意。不如我们今天就将目光投向这些小众的地方，去看看那些不一样的美景。

小众|国内

吉林向海这里已然是丹顶鹤的天堂，每当夕阳西下，它们就会成群结队的出现在人们的视野中，挺胸昂首，回步转颈，或引颈高鸣，或展翅作舞。简直可爱极了。

天气渐冷，北方的湿地芦苇已经泛黄，配上鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

陕北靖边美国的波浪穀被人们称为”一生至少要去与一次的世界奇观“。而在中国的西部，同样也有可以与之媲美的波浪穀。

置身其中，亲手抚摸著”时光的纹路“，那赤红色的岩石和五线谱一样的纹路，经常让人想起美国西部里的牛仔的狂野以及内心的温柔。

西藏南迦巴瓦藏语意为“直刺蓝天的战矛”，果真说的一点都没错。初见它如神话传说中般高傲不羁的山脊，人如其名刺向天空的主峰，都美得宛然。

即使已经隔著大峡穀，南迦巴瓦的高度仍然如同耸立天庭的白色神墙般令人仰视，那强悍的视觉冲击令人久久不能忘怀。

台北老海石槽很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——绿色石槽。

这里是摄影师的私家最爱，季风来时，海浪拍打在长满绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

云南建水建水是一个很容易让人忽略或忽视的地方，因为它名气不如元阳、普者黑，位置不如昆明，很多时候它都顺带而过，但对于云南而讲，建水，是不可缺少的。

满是星星的建水夜空

云南蒙自这个地方太适合停留了。一碗正宗的过桥米线，一条街的热带水果，在这里吃比玩更重要。

如果你是一个水果达人

那么你一定不想离开这里

米线没有哪里比蒙自更正宗了

内蒙古莫尔道嘎这里山林色彩层次分明，有深红、浅黄......漫山遍野还夹杂著熟透的野果。从早到玩，景色不重样。

树与树的海洋，共赏水天一色

浙西天池敢称天池的地方，风光自然不会太逊色。群山之中，浙西天池犹如一片琉璃，清澈无瑕秽，将天空与山峦悉数倒映。

每年三月，湖畔的野生樱花花开灿漫，簇簇繁华环绕天池，更是美得不似人间。倘若你足够幸运的话，还能邂逅几只奔跑于丛林间的野生梅花鹿。

香港大奥说到香港，大家想到的都是尖沙咀、中环等地区，其实位于香港北端的大奥渔村更有著别具一格的美丽，散发著最原始渔村的气息。

这里还是香港看日出日落最美的地方，除了参观水上棚屋，还可以碰碰运气出海看白海豚。

小众|国外

日本小樽还记得岩井俊二的爱情片《情书》吗？藤井树的”你好吗？”打动了无数影迷。拍摄地小樽被塑造成唯美空灵之地，除了雪白纯净的色彩，因为这段爱情故事，连空气中都透露出浪漫的气息。

随处可见的玻璃制品，晶莹剔透。文艺而复古的建筑风格沿河而建，顺著运河漫步街头，就可以欣赏街边艺人的演奏。

泰国丽贝岛这个绝美无比的泰南小岛由于交通不便而少为人知，与世隔绝的宁静安详，充满粗狂的原始之美，成为了泰国为数不多的清静之地。

逃离喧闹的市区，这里绝对是最佳的选择地。

非洲摩洛哥提起非洲，人们往往只想到落后与贫穷。然而摩洛哥却是个例外，它四面环海，却还有著世界上最大的沙漠。

而且它今年6月份正式免签了，还不赶紧说走就走。

欧洲塞尔维亚说到塞尔维亚，可能很多人表示不太熟，但大家一定记得今年奥运会女排夺冠的刹那，当时与中国女排争夺冠军的就是塞尔维亚的女排。

这里游人很少，物价也是很低，比起西欧北欧高昂的物价，塞尔维亚简直就是“穷游者的天堂”。

好车不多，收入不高，但这里的人很会享受生活。

东南亚斯里兰卡说到东南亚旅游，大部分人第一时间想的都是新马泰，却很少有人想到这个国家。但它却几乎涵盖了所有东南亚国家的精华。

有比泰国更虔诚的寺庙，比柬埔寨更神秘的石城

有比缅甸更葱郁的绿色，比尼泊尔更淳朴的民风

它被誉为印度洋上的一颗泪，却用最美的微笑打动了所有人

欧洲马耳他马耳他有著全世界最清澈的海，蓝色是这里的主色调。纯净、温暖、友好、物价低廉，这里汇集了所有的美好。

天气晴朗的日子，放眼望去便是湛蓝间杂著碧绿，清澈透明，波光粼粼。

太阳光线照射到洞穴里的海面上，让海水折射出不同深浅的蓝色，让人恍如畅游于魔幻仙境之中。

巴西福塔雷萨作为巴西最大城市之一，然而它并不像里约热内卢和圣保罗那样吸引众多游客。福塔雷萨美丽的海滩和丰富的夜生活让这座城市值得一去。

漫长的海岸线，沿著海边走一走无疑是个不错的享受。

爱沙尼亚.塔林说它是冬日的童话仙境一点也不为过，塔林的冬天是最美的。每年的冬天，这座拥有赤红色斜顶、火箭般尖顶、洋葱式穹顶的城市就化身为白雪皑皑的童话仙境。

也可以参观这里的夜景，灯火璀璨，分外的耀眼

突尼斯.西迪布赛这座城市白色的建筑也许让人想起希腊圣托里尼岛。然而西迪布赛也有自己的历史，以及众多的艺术家。

放眼望去，这里的街道和房屋大部分都是蓝色的，偶尔你还会在街道边看到几只懒散的猫，在太阳下伸伸懒腰。


文章编号: bfc919e5d25d7560bf094185bbaf4a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【自驾游~演艺人生第一部戏】￥299 江门色色环球影视城) 2016-12-24 中山市畅游国际旅行社  其他 中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247487407&idx=6&sn=81342f373c0b1afb6dce2616f5bb805e&chksm=9f74f07ca803796a5414d41a98751b119d2b3fc47ff2c6954206abc91b26283421696c2a5c63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

美景必须拍照，小编想说摄影是技术活

不想好妹子被拍成LOW逼？

我们坚定相信，无美景+摄影师，

坚决不拍照装逼

我们这里配备专业人士支持

这里是电视台取景区呢，会偶遇明星么？

图片不过瘾？看看动态视频~

套餐详情介绍

特色木屋

welcome

￥299/套

限时抢购

⊙抢购时间：12月20日-12月25日（共6日）

⊙发码时间：2016年12月27日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

爆款

亲子自驾游套票

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

加收须知

此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

以上加订手抱婴儿免费

预定须知

●活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1

购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2

电子码

于12月27日内收到电子码短信（附预约网站）◆短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3

预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨

特色树屋

爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常

二天行程搭配

【都斛海鲜街】

自费任性豪叹海鲜大餐

【海角城——七彩浪漫海岸】

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 广州/佛山：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 东莞、珠海、深圳、中山：中江高速——转行江肇高速（肇庆方向）——桃源出口——下高速后G325国道右转直行——（第一个红绿灯左转）南头方向-行约2公里（留意上方有色色摄影培训基地指引牌）左转直行约6公里到达

背包客

广州/佛山/珠海等各市客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）


文章编号: f08157339075c2d357d2bbed55ece401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (天！要火！钦州有一家酒店请你吃霸王餐，还能免费享受足浴按摩服务！) 2016-12-24 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653446441&idx=5&sn=8a0627db9fa71c39d0daa0ace2fafb3a&chksm=bd178e3f8a6007293688dbf807a8e5495ceac7e804964221603c51582691cc0348add060f5b2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




钦州，海滨之城，博大浩瀚的大海给了这座城市独特的魅力白海豚跃起海上，刘冯英雄故里令人神往，大蚝的美味让人欲罢不能，您可以在这里，挥洒您的激情，尽情享受与家人的欢乐时光。

离繁华的市中心不远，就在钦州CBD河东新区子材东大街，一座时尚、休闲且融合不同文化特色的按高星标准建造的酒店——万颐大酒店。在绚烂的夜色中，始终欢迎著您的到来！

万颐任性送福利

嘿！朋友！

你听说过霸王餐吗！

万颐大酒店

隆重试业

给大家发福利啦！！！

1、免费享用价值162元的双人套餐一份（赠送66份，送完即止）。

2、免费享受价值98元的重庆富侨60分钟足浴一次（赠送66份，送完即止）。

3、半价享用价值262元四人套餐。

4、半价享用价值668元的6到8人套餐。

二人浪漫餐价值162元

捞汁花生米 18元（1份）

万颐功夫汤 18元（1壶）

卤水靓豆腐 38元（1份）

炭烧靓猪肉 48元（1份）

蒜茸炒时蔬 28元（1份）

美味生煎包 12元（3只）

免费吃！！！

四人欢聚套餐 价值：262元

万颐功夫汤 36元（2壶）

铁锅牛杂 58元（1份）

万颐盐水鸭 48元（1斤）

盐焗猪尾 68元（1份）

蒜茸炒时蔬 28元（1份）

美味生煎包 24元（6只）

半价吃！

青花瓷大盘鱼套餐6-8位用

价值：668元

万颐功夫汤 54元（3壶）

有机水库瘦身鱼 288元（48元/斤，6斤）

花 蟹 68元（1斤）

明 虾 35元（半斤）

白 贝 23元（1.5斤）

五香扣肉 88元（1份）

煎酿三宝 48元（1份）

郊外靓时蔬 28元（1份）

美味生煎包 36元（9只）

半价吃！

重庆富侨60分钟足浴 价值98元

免费享！！！

要怎样才能享受到这些套餐？

更多详情请点击文章底部【阅读原文】了解

试业期间散单消费

一律8折（海鲜、香烟、酒水、特价菜除外）宴席满15桌赠送1桌更多优惠请致电0777-2567999咨询。

在这里，有你想要的

500个独立停车位，

请潇洒停放好您的爱车，

自由奔向前台。

8种228间不同文化风格装饰的房间，

您可以随意选取。

实用面积43平方米以上的客房空间，

房间内设有专属休闲区，

更可登高处观夜景，身心均无拘无束。

当然，这里还有600平方米的总统套房，

为您提供更为高级、尊贵的享受。

总统套房卧室↑

总统套房客厅↑

总统套房餐厅↑

总统套房卫生间↑

私宴、KTV、健身设施等商务配套，您无须操心，

在您需要的时候，它便会出现在您的面前。

在这里，有体现你身份的

宴会首选

酒店超级整体无柱子宴会大厅面积985平方米，配备6台高速直达电梯、超大独立LED显示屏以及高级点歌系统，可同时容纳800人开会与聚餐。

酒店更首创住宿、宴会客人分流通道，助您宴席、会议熠熠生辉。

海纳百川，这里，能容纳您美食、豪华婚宴、大型会议的雄心。

婚宴走廊

2楼婚宴前厅

婚宴大厅

宴会大厅

餐饮前厅

豪华大包厢

豪华中包厢

在这里，有你想吃的

每一个地方都有它的饮食文化，每一个酒店也会有它的饮食特色。

万颐大酒店，精选北部湾海鲜以及养生食材，以粤菜和本地菜为主，注重菜肴的新鲜、原汁原味，打造自成一派的饮食文化。

名厨主理，每一道菜肴都精心烹制，宴席均为上品。

宴会大厅以及豪华包厢，共2080个餐位，可一次性接待宴席208桌。

万颐大酒店精心制作的青花瓷大盆鱼享有视觉和味蕾上的绝对惊喜和震撼，由顺德名厨主理。

装菜肴的青花瓷盘直径长达1米，净重55斤，加上足料菜肴，重过百斤！青花瓷盘上面铺满秘制水库大鱼、鲍鱼、鲜虾、元贝、白切鸡、扣肉、烧鹅、煎酿三宝……顾客可以根据自己的需求搭配不同的鱼和配菜。

青花瓷大盆鱼的上菜方式也比较讲究，一盘大鱼由四个身穿古装的大汉抬著轿子而上，上菜场面霸气十足，颇具岭南饮食文化特色 。

青花瓷大拼盘

红烧乳鸽

在这里，还可以享受到

养生保健

酒店在养生保健方面也做到了高标准，配套了2000多平方米的中华养生龙头品牌—重庆富桥，化解您的身心疲累，让您更轻松、自由、舒适的享受自己的旅程。

南海之滨，万颐大酒店，

温暖的港湾，随时等您归来！

联系电话：0777-2567899，

地址：钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座

珠联璧合偕好事，良辰美梦在万颐!

享受万颐福利餐，点这里，点这里~


文章编号: 98c196b829402a96e59672bbc55cf487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广西14个城市的美景与美食，快收好！有空去走走~) 2016-12-24 天天微大新  其他 天天微大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3NzUzMA==&mid=2649770594&idx=1&sn=49ed165f5ec60a1c281cc76e6fd81659&chksm=8766d6b7b0115fa1b8e23daa21853dd9fea49e7206e31d2b38a078dceaeda922d3aff58069e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




综合：柳州出发/广西旅游发展委员会/网络

有人说，

爱上一座城，是因为城中住著喜欢的人，

其实不然……

爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景

为一段青梅往事，为一座熟悉老宅，

没有前因，无关风月，只是爱了！

广西14座城市，14种韵味，

以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！

有空去走走~


文章编号: b4bf0cd21b2eddb93a4d3bcfadbce9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西省14个市，哪个最富哪个最穷？大桂林也只是排名第三) 2016-12-24 丹霞资源  其他 丹霞资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTMyMjA0Ng==&mid=2649430528&idx=3&sn=fa678b4160e65bb456eebdf3be74a0d7&chksm=8ef00151b98788472d482128c4b7e2797269e76c4f21a24c27be13d5e2d525095a29eb2ee85c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




温馨提示：点击上方"丹霞资源"↑关注资源县新媒体第一平台

丹霞资源微信公共平台 资源人的网上家园，欢迎投稿、爆料、合作请 联系QQ：1493543119 电话：0773--8999124

崇左位于广西壮族自治区西南部，原为南宁地区公署的一部分，于2003年8月6日正式挂牌成立。边境线长533公里，是广西边境线陆路最长的地级市。总面积17440平方千米。有国家一类口岸3个，二类口岸4个，边民互市点13个，全市人口248万，其中壮族人口占总人口的88.3%。

著名景点：德天瀑布，友谊关，陈勇烈祠，边关古炮台，崇左石林等。

第九名：贵港市（GDP195.35亿元）

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市是国家一类对外开放口岸 、全国内河港口十强、中国西部地区最大内河港口。

著名景点：南山寺，平天山，龙凤石林，九凌湖，桂平西山，贵港东湖公园等。

第八名：钦州市（GDP196.47亿元）

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州纯净的海域，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

著名景点：三娘湾，八寨沟，冯子材故居，刘永福故居，大芦村。

第七名：北海市（GDP205.95亿元）

北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。“海上丝绸之路”的重要始发港，“中国十大宜居城市”之一。

著名景点：北海银滩、涠洲岛、北海老街、星岛湖、山口红树林。

第六名：白色市（GDP209.64亿元）

百色市是西南地区出海出境的大通道，被交通运输部确定为国家公路运输枢纽。已基本形成高速公路、铁路、航空、航运、口岸“五位一体”的立体交通格局，成为中国与东盟双向开放的前沿。

著名景点：百色起义纪念公园，澄碧湖等。

第五名：梧州市（GDP232.82亿元）

梧州28个主要内河港口城市之一，环境舒适宜人。地处“三圈一带”珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和西江经济带交汇节点，自古以来便被称作“三江总汇”。同时也是一座拥有2100多年历史的岭南名城，有'百年商埠'之美誉。

著名景点：白云山、骑楼城、龙母庙、四恩寺、鸳鸯江、梧州市博物馆、石表山。

第四名：玉林市（GDP286.56亿元）

玉林是“广西壮族自治区文明城市”，世界最大的日用陶瓷生产出口基地，世界牛仔裤之都，南方药材之都，中国最大的内燃机生产基地、中国最佳管理城市，国家级建材生产出口基地，中国基地和食品加工基地，是全国著名侨乡。

著名景点：云天文化城、谢鲁山庄、真武阁、铜石岭风景区等。

第三名：桂林市（GDP356.05亿元）

世界著名的旅游城市和中国首批国家历史文化名城。桂林"山青,水秀,洞奇,石美"，具有世界上典型的亚热带岩溶峰林景观，典型的喀斯特地貌构成了世上最美的山水奇迹，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

著名景点：漓江、象鼻山、靖江王城、叠彩山、芦笛景区、七星景区、日月双塔。

第二名：柳州市（GDP510.62亿元）

柳州，地形为“三江四合”，抱城如壶”，故称“壶城”。位于广西壮族自治区中北部，濒临珠江水系西江干流第二大支流——柳江，是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和交通枢纽，也是广西最大的工业基地，尤以汽车、机械、冶金为支柱。

著名景点：大龙潭风景区、鱼峰风景区、都乐岩风景区、柳侯公园等。

第一名：南宁市（GDP707.66亿元）

广西第一大城市，广西政治、经济、文化、交通中心，北部湾经济区核心城市，中国东盟博览会永久举办地。南宁是一座历史悠久的文化古城，得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有'绿城'的美誉。

著名景点：青秀山、大明山、花花大世界、南湖公园、扬美古镇等。

【感谢您的阅读！！！】

【所产生的GDP均是2016年第一季度】

丹霞资源编辑部 本文来自广西新闻 版权归原作者属有

资源县新媒体第一平台：丹霞资源


文章编号: 7797b52f4b6a00b9f9ea6ae1e928bec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-24 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164834&idx=2&sn=b975bf118296dc4afbffa3bcacaf0011&chksm=8084f747b7f37e515984e143ae5a4bc7f1b6354532c8dfa71c885bcf06752621ff5af0b21eee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: a0ed44cf94b3d14eefceb5c8666e40d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【2017元旦营】新年合家欢！跨年夜在海洋王国一起欢度元旦！) 2016-12-24 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991624&idx=3&sn=1b047de53fb4bc88bd5b12a9a05712e2&chksm=80f508cdb78281db578f1b7bb1cd0107fd333486b8182037b32ecd0bc30e44d7fcffba51fffc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 7ceedb6c89df4d59730f1f8b1e9c68f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (想不到江门竟藏有这样一个世外桃源，蕴藏异国风情，分分钟偶遇明星) 2016-12-23 特色江门  其他 特色江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODk3Ng==&mid=2652438053&idx=2&sn=596740707e5969e4ef6871f52b7c3ac0&chksm=bd5b85da8a2c0cccd735f99c9f6c64b970c1bddabff96d38c4e2f926f9d5a59dc18eaa0b1dec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为你提供江门本地饮食娱乐、促销活动、本地资讯，让你足不出门可知江门事。小编QQ/微信：16164949

没想到在江门

竟然藏了一处优美的世外桃源

不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

在这里拍照

美图秀秀都不用

随手拍都是高清大片既视感！

不过，摄影是技术活

如果不想妹子被拍成LOW逼

我们这里配备专业人士支持

拍照的可能是

传说中不会拍照的男盆友

专业摄影师出场姿势

真的是分分钟秒杀不会拍照的众渣渣~

听说，这里是电视台取景区

会偶遇明星么？

心动手痒了吧？

小伙伴们还是赶紧看看

这个正经八百的优惠套餐吧！

套餐详情介绍

特色木屋

爆款亲子自驾游套票

活动价：￥299元/套

原价：999元

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

⊙抢购时间：12月23日-12月25日

⊙发码时间：2016年12月27日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

长按识别二维码进入购买

也可拉到最底点左下角阅读原文购买

客服电话:020-28945704

加收须知

◆此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

◆此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

◆如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

◆如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

▲以上加订手抱婴儿免费

预定须知

● 活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1、购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2、电子码

于12月27日内收到电子码短信（附预约网站）◆ 短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3、预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

请认真阅读▼

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用。

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡！

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨。

特色树屋、爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常。

二天行程搭配（1）

都斛海鲜街

豪叹海鲜大餐

二天行程搭配（2）

海角城

七彩浪漫海岸

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东江门市鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 江门/新会：江门新车站——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 广州/佛山：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 东莞、珠海、深圳、中山：中江高速——转行江肇高速（肇庆方向）——桃源出口——下高速后G325国道右转直行——（第一个红绿灯左转）南头方向-行约2公里（留意上方有色色摄影培训基地指引牌）左转直行约6公里到达

背包客

广州/佛山/珠海等各市客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）


文章编号: 7a5b1bae67496318249547ebc70febfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (对话魏翰扬：从香港到粤澳的生态降落 | 围炉·HKU) 2016-12-23 围炉  其他 围炉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxNDc2Nw==&mid=2656640688&idx=1&sn=77a5d06893276fe6a5186659871efa2e&chksm=8b802330bcf7aa26d2e4ac08542d2eb92f751e908725372965ae9ba776c09c88e8ac312d8bb2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




魏翰扬

魏翰扬，香港大学经济金融专业毕业生，跨粤港澳三境环保组织CECA联合创始人。作为一个听起来挺新奇的跨境环保组织的创始人之一，他应该有怎样有趣的经历？从儿时因美景而产生的感动到步入社会后身体力行的保护，从金融的繁琐数据到自然的独抒性灵，在钢筋水泥包围的林立高楼里也可亲近大地，眺望遥远的水域。

赵 = 赵子烨

魏 = 魏翰扬

赵 | 学长好，很高兴能和你聊聊天。首先，我很感兴趣的是，学长为什么选择做环保呢？

魏 | 我从儿时便有的朴素情感就是喜欢爬山涉水，看看大自然。我6岁就爬上了南岳衡山，10岁览过了四川的海螺沟和九寨沟。由于爸妈比较喜欢带我去旅行，看多了外边的风景后我渐渐有了对两种东西的强烈感觉：一是自然实在是太美了，跃动的河流、鲜绿的湿地、秋天的红枫，以及各种可爱的动物，原生态的欣欣向荣和万物共生是如此的美妙和使人触动。这让我想起一句话：人的美学感受来源于自然（当然这也是人类祖先基因决定的哈～）；二是在旅行当中亲眼目睹的、至今还会偶尔在噩梦见到的人类破坏环境的场景，包括我在四川见到的大幅截断山体（为建造水电站）、珠三角一些城市的无度砍伐城市树木等现象。两相结合，鲜明的对比让我感到心里一颤，逐步觉得自己需要为此做点什么。

赵 | 自然的确会让人生出一些很奇妙的感动。记得我去青海玩的时候，看见青海湖的瞬间就会突然有种不想说话的感觉，这也算某种因美而生的渺小和寂寥吧（笑）。心中认为美好的东西一旦被破坏，理应升起一股有所行动的心情。我也是学经济金融的，感觉从经济到环保似乎有很大的差距呢。很好奇学长是怎么从经济跳上环保这条路的呢？

魏 | 其实当初选择专业选经济，是认为选择经济学的出口比较宽广，有利于之后再决定自己想去的行业。再者选专业的时候也不太明白，所以就选择了经济金融。而且那时候环保呢，还只是一种爱好而不是专业。

我走上这条路的起点，当然也算是我人生的一个转折点，大概是在读港大的第一年时参加的哥本哈根联合国气候变化大会。会上我听到了李连杰、Al Gore等先驱们的意见，也了解到了许多专家工作的场景和行业信息，忽然发现有一扇通往自己心愿的大门，正等待我迎接和打开。那时港大还是三年制本科，我就用剩下两年时间逐步摸清了适合我的环境方面的道路：把环境需求和商业需求结合起来并促进市场走向可持续、可再生。毕业后我的第一份工作是一家外企环境资源咨询公司，专门给在华企业提供现场和书面法规支持，帮助他们识别排放污染种类并使之遵循中国的环境法律法规。后来便创立了CECA。我很喜欢环保这条道路呢，将来我也还希望自己一直在这个道路上面。

赵 | 那经济金融的专业知识和环保不会有些冲突吗？

魏 | 其实没什么冲突的。就拿我的第一份工作做例子吧。环境consulting也是某种consulting，只不过不是传统的经济金融的工作而已。比如说这份工作要做的环评，很多问题也需要用经济学的观点考虑。经济其实和社会学与环境学在很多方面都是相关联的。举个例子吧，环境问题主要是因为社会的负外部性造成的，而这些问题在经济学里其实是有理论上的解决方案的，只是不好实现而已。我感觉学经济更多的是学习一种思维方式吧，而这种思维方式可以应用到环保里。

赵 | 原来是这样。能够找到自己喜欢的道路是件多么幸运又让人羡慕的事情呀。我记得我父母从小就在给我灌输一种想法：做让自己感动的事，因为使你从心里感动的事，就一定不是什么坏事。我想问个有点私人的问题，就是学长家里是怎么看待学长从经济金融投身环保行业的呢？我知道的许多人都是很想坚持自己的想法和选择却在父母那里遇到了阻力。

魏 | 哈哈我父母算是比较思维开放的吧，允许我自己做自己认为是正确的决定。他们对于我放弃本科专业方向其实没有任何不满，而且恰恰是我爸在读书之前就跟我说：50%以上的人日后从事的工作都和专业不一致的，不用担心。

当然作为孩子，我们也不应该倔强，多听听家长的建言。我个人的感受是，当我认定一个东西是正确的或者是我想要的时候，我需要做的不是瞒著爸妈或者误导爸妈，而是坦诚的告诉他们，并陈列出具体的理由是ABCD，为什么这个比那个好，我选择这个有什么优势和意义。以理服人，这对父母同样是有用的，我们作为孩子不要预设前提，不要拒绝沟通。

赵 | 我想，在调整专业方向的时候，个人感觉和父母建议都是值得考虑的，毕竟长辈们阅历更丰富，眼界也会开阔一些。学长说的“以理服人”应该比考虑父母建议的境界更高一层吧（笑）。翰扬给自己的lable是联合创始人，我想知道作为一个联合创始人究竟是怎样一种感觉呢？领导者大概是一个很多人都会向往的位置吧。

魏 | 一方面是很有挑战性，需要决定和处理很多事情，例如是否参与某项目，参与的话我们的角色和能推动改变的方面是哪些；更需要关心每一位团队leader以及每一位团队成员的动态和想法。

另一方面就是确实很累，每晚睡觉的时候和早上起来时都会有很多问题躺在微信里等候处理。疲劳的因素也包括来自内部进度和外部合作方的压力和期望值等等，这些我都希望能够一一不落下，事事必办好。当然这也是leader必备的品质了。

赵 | “勉之期不止，多获由力耘。”忽然想起这样一句话，大概是背过的高考素材？（笑）我感觉有时候存在一种现象，就是人们会认为做某件事对自己很有好处然后就去做，而恰恰忽视了重要的一点，就是自身能力与这件事情的符合性。leader 确实是个风光无限的位置呀，但个中辛苦大概只有leader自己了解了。学长有没有遇到什么很大的困难呢？

魏 | 困难呢，一个是搭档间配合的困难性。CECA的三位创始人，就是广州团队、深港团队、珠澳团队的三个leader的分工配合必须合理高效，才能使我们的工作能上轨道，有产出，有管理。配合的过程也有过很纠结很难处理的时候，但是后来也一一走过来了，互相之间的理解和关心是非常重要的。另一个困难，其实就是要说服自己，越过自己的一关。因为随著长大，必然越来越忙，做一个初创组织所投入的时间是可怕的，完全可以将其视为一个long term commitment，因此说服自己的重要一点是 | 是不是能够在多大困难下都不放弃，都能坚持下去。不然创立这个组织就是对它的成员和它的使命的不负责任。

这其实非常像现在所说的创业，虽然2013年的时候创业大潮还没兴起。只不过我们创了一个nonprofit的业（笑）。

赵 | 既然是nonprofit的组织，想必资金支持应该是个大问题了。

魏 | 其实这个如果你有渠道的话，并不是很困难的事情。我们主要是申请公益基金会的资助来提供资金。这些资金大多是依靠基金会在内地的筹资工作。

赵 | 学长创办的是一个“跨境”环保组织吧。我印象里环境治理都是以一种“各守其土，各为其政”的形式呢。能解释一下为什么要特别进行“跨境”的环保吗？

魏 | 因为很多环境问题是没有边界的。污染从这边飘到那边，它的地理范围没有限制。很多物种的生存区域也会有跨境的情况。在香港很受重视的白海豚，是极稀少的物种，全世界的白海豚几乎都集中在珠江口这个海域。内地有在珠江口建立自然保护区。因为珠江口是个三境交界的地方，所以方块状的自然保护区三边是直线一边是曲线，这个曲线与粤港分界线的存在密不可分。而且在内地这边由于现代化建设人为干扰因素会很大，这使超过一半的白海豚更多栖息于相对安静的香港水域。所以对于粤港澳，白海豚问题是高度关联的。

另一个例子是红树林。香港的米埔，是国际重要的红树林湿地；深圳福田红树林保护区，则是唯一一个在繁华都市里的红树林保护区。其实二者本来是一片红树林，拥有相同的地域生态链，只是行政区域的划分使其命运迥异。由于市区侵蚀的作用，深圳福田的红树林面积仅为改革开放前的30%，而且福田保护区与香港的生态链接也因为福田保税区的建立被破坏掉了。这种后果，很大程度上是两方没有协调好的缘故。

最后一个例子是填海问题。香港的环评制度是非常完善的，大概是受到英国的影响。但即使如此，第三跑道的填海，是不会理会建立在海上的保护区的，因为保护区不属于香港而属于内地管辖。澳门也存在这种情况。所以跨境解决问题是不可避免也是必需的行为。

赵 | 环境是一个整体，各方管理的都是大生态圈的某一部分，而这些部分彼此紧密相关。站在这样一个更高的角度看环保，大概对“跨境是环保的重要一环”这样一种论述的理解会加深几分。可是环保是需要号召和群众参与的，仅凭一个新奇的概念或许不足以激发群众的积极性。针对跨境环保的陌生性，你们是怎样宣传你们的组织的呢？让大众接受这样一个新型概念的组织应该不是一件容易的事。

魏 | 我们的宣传工作大都是依靠于媒体平台。微信公众号是我们的主阵地，FB面向港澳的英文和繁体字读者，还有INSTAGRAM。当然传统媒体也很给力，三年间我们关注的填海、红树林以及白海豚问题有受到过羊城晚报、明报等一系列媒体的报道，通过这个获得了更大的传播宣传。

赵 | 学长你们创建的是一个NGO（非政府组织）对吧。我在网上看到一些有关环保的评论，发现现行社会有不少人认为中国的民间环保组织是无力的。他们说，环保事业的中流砥柱还是政府，中国是没有激进有效的环保组织的。那么学长认为CECA在环保中究竟扮演著一种怎样的角色呢？

魏 | 我们活动的重点，一个是对公众环保的意识推动，这里不用教育这个词。另一个是对国家大型建设项目生态上的监督，会提一些肯切的问题，并作为环保组织向有关部门在某个准备做的事上提出生态方面的意见，而这些意见都是有比较明确的依据和逻辑的。我们和政府的关系更像政府和环评单位。CECA更类似于一个公众参与的技术性的NGO。

赵 | 所以CECA充当的角色大概更像是一种政府工作的补充了。的确，在环保这种更为偏向公益的事业上，个人或团体的能力是有限的。我在看你们公众号的推送的时候，发现你们会举办一些称为“导赏”的出游活动，说白了就是去保护区看风景和亲近自然。这让我感到很奇怪：出游对环保又有什么帮助呢？

魏 | 这个“导赏”是我们一种新的环保形式。你熟悉的传统环保组织所做的事情，用七个字概括，就是：种树观鸟捡垃圾（笑）。我们要做的是打破这样一个理解。我们想让大家开心地游玩，使其更加了解生态的重要性，并通过身临其境的体验提升大家的生态意识。有些深入的东西虽然不能保证让大家在一天之完全领会，但至少有种微小的转变，向热爱生态趋近一些。所以在“导赏”里我们做的是一些内动力的东西。

赵 | 这就像开源节流一样。通过对生态的“导赏”让人们更加清晰地感受到自然之美，从而提高人们的生态意识。我想，环保就人本身而言源于对自然美景的爱，而对美的轻尝应是轻微撬开了环保这种心思产生的源头。看过高山和蓝色湖泊，还有压住草原的低低的滚动的云，人的心大概也会柔软一点，面对破坏而生的保护欲理应更盛了。对于环保行为和生态意识，在导赏里，你们更侧重后者。

魏 | 没错。大家对于环境问题的概念可能就是废水废气和垃圾，这些的确是到今天也没有解决的事。然而我们实际上已经面临许多生态破坏的问题，只不过传统问题比较容易看到，而生态问题比较容易被忽视。大家都知道雾霾需要治理，但光是靠减排和控制工厂生产是不够的，还必须重新构建被工业破坏的生态体系。行为和意识，环保和生态，本来就是一个问题的两个方面。

赵 | 既然谈到传统环保和“生态建设”这种新型环保了，你认为传统环保行为和“生态建设”哪一个更加重要呢？

魏 | 这个我真的不能说哪个更重要，或者说它们一样重要。只是社会认知二者的顺序有所先后。而这种认知是跟著社会发展而进行的。比如说内地不少官员因为不太清楚填海的弊端所以拥护填海，而在香港就会有绝大部分人反对，这是意识上的问题，也是社会发展的问题。

赵 | 社会发展确实给人们看问题的眼光带来了很大的改变。以往人们多秉承“环保指标” “计划环保” ，还有一些激进的人会打出很革命性的口号，而现在则有很多人崇尚理性环保。翰扬觉得理性环保是怎样一种状态呢？

魏 | 不知道大家是怎么理解理性环保的，但是我个人就是理性环保的忠实追随者。我们做环保不是因著一时的头脑发热，而是因为清楚地知道我们的社会和经济发展的水平已经达到这么一个临界点 | 如果我们再不及时保护生态、及时阻止不必要且具破坏性的工程继续扩大，我们就将失去经济进一步发展的意义，人们的健康和生存质量被牺牲到了难以恢复、而且可能未来也不会恢复的地步。因此，从个人理解最大化、社会利益最大化、国家利益最大化，保护环境、特别是保护生态都是当务之急。习大大最近也特别强调了多次，绿水青山就是金山银山（两山理论），保护环境就是保护生产力。因此我们有极大的必要去理性地认知这个事情的重要性……也就是说我们不是因为头脑发热去爱上了环保，而是我们从理性的自身利益出发，有迫切性、有必要性（实际上是“别无他选”）将眼前仅存的生态环境保护好，将它传递给同辈和后代。

从方法学角度来看，应进行理性务实的工作，严格遵守法律法规。应该拒绝激烈的口号和空谈误国，我们需要最踏实的思考和陈述，踏实的结果就是我们持续坚持的发声。

赵 | 这样看来让大家多了解环境的现状是很必要的一件事呢。并不反对对环保的一腔热血，只是应该让力量用的方向更加准确，在现行的制度里减少内部消耗而增强外部实践，这大概是我所理解的理性环保了。很显然，学长的环保组织也是十分理性的，但我觉得在现在的中国国情之下“相对理性”并没有那么简单。能谈谈对于这样一个跨境环保组织的发展而言，都有哪些障碍存在吗？

魏 | 这个有很多啦，外部因素是一个，例如有时候一些政府部门信息的不透明，工作人员的不配合或者只是表面的官式回应，由于公众对生态问题感觉还不那么切身所以造成的意识传播的局限性和对我们传播意识的轻视等等。但是作为组织的负责人和管理者，我觉得最大的障碍还是来源于机构自身，如何发挥每一位成员最大限度的才能，如何让成员获得属于自己的收获和裨益，如何帮助成员从有些项目最终无法改变的挫败当中恢复起来，这些都是我们持续需要做的事情。

赵 | 虽然有这么多障碍，但我相信学长的跨境环保组织一定会越发展越好的。聊聊你们对未来的愿景吧。

魏 | 我们的愿景是能够推动珠三角整体上实现环境的一种协调，使所有环境问题能够三方合在一起统筹考虑。

赵 | 这可是很宏伟的目标呀！最后有什么话想对环保爱好者说吗？

魏 | 你可曾年轻过、谈过情怀？咱们恰恰就是中国最有资格谈情怀的一代人！跨境环保事业前无古人，后面希望还会有来者，国家才会变得有希望。

赵 | 非常感谢您的时间！

文 | 赵子烨

图 | 魏翰扬

编辑 | 陈欣

围炉（ID：weilu_flame)

文中图片未经同意，请勿用作其他用途

欢迎您在文章下方评论，与围炉团队和其他读者交流讨论

欲了解围炉、阅读更多文章，请关注本公众号并在公众号页面点击相应菜单栏目


文章编号: da3032acac35fc64aa975f56f36f4f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (自驾游环球影视城是一种怎样的体验？感觉游历了半个地球！) 2016-12-23 顺德吃喝玩乐  其他 顺德吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIxMjUzMg==&mid=2649571586&idx=2&sn=3c7959c7aecd3cde4cbf4897c11a82d8&chksm=bef55b598982d24f307e36e97db74620b5bff9ed9ae795c1c90d0b192d81e58724d19ac6e3cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




会玩的顺德人都关注我们

没想到距离顺德1小时左右车程的地方

竟然藏了一处优美的世外桃源

不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

在这里拍照

美图秀秀都不用

随手拍都是高清大片既视感！

不过，摄影是技术活

如果不想妹子被拍成LOW逼

我们这里配备专业人士支持

拍照的可能是

传说中不会拍照的男盆友

专业摄影师出场姿势

真的是分分钟秒杀不会拍照的众渣渣~

听说，这里是电视台取景区

会偶遇明星么？

心动手痒了吧？

小伙伴们还是赶紧看看

这个正经八百的优惠套餐吧！

●●●

套餐详情介绍

￥299

1套

特色木屋

“

限时抢购

⊙抢购时间：12月20日-12月25日（共6日）

⊙发码时间：2016年12月27日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

购票通道：

长按识别二维码进入购票页面

爆款亲子自驾游套票

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

加收须知

◆此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

◆此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

◆如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

◆如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

▲以上加订手抱婴儿免费

预定须知

● 活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1、购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2、电子码

于12月27日内收到电子码短信（附预约网站）◆ 短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3、预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

请认真阅读▼

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用。

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡！

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨。

特色树屋、爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常。

●●●

二天行程搭配（1）

豪叹海鲜大餐

都斛海鲜街

●●●

二天行程搭配（2）

七彩浪漫海岸

海角城

“

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 顺德：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

背包客

顺德客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

戳阅读原文也可以抢票哦！


文章编号: 32bdf9e49799d6d94eb79a0985c81006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (长隆助力新八佰伴圣诞活动 将欢乐气氛带到澳门) 2016-12-23 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651505386&idx=3&sn=002acf26bd3d27e2fba158d3b86195fc&chksm=843c26cfb34bafd9a2269972a9283be7a831c90e64d4788d2e7439c70896338c5e6adb15cccc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获取更多资讯！

今个圣诞，珠海长隆海洋度假区与澳门新八佰伴首次合作，为新八佰伴「圣诞购物缤FUN赏」赞助活动大奖--珠海横琴长隆国际海洋度假区酒店3日2夜的套票，及其他奖品如海洋王国门票及马戏门票。12月20日的下午，得奖者由长隆集团港澳营销中心副总经理刘丽娟女士和新八佰伴营销及市场推广部副总监邝凤馨女士的见证下领取奖项，满载而归。

距离澳门地区仅20分钟车程的珠海横琴长隆海洋度假区，除了是次和新八佰伴合作外，集团亦为澳门另一盛事，为期1个月的澳门购物节提供活动赞助，好让澳门市民、以至世界各地的旅客在澳门购物外，有机会来到澳门的后花园，横琴长隆海洋度假区游玩，同时能了解长隆集团的品牌及资讯。

刘副总经理表示，占尽地理位置优势的横琴珠海长隆，无论在活动推广及优惠政策方面，今个年度起均重点于澳门投放大量资源，市民在澳门地区会不时见到长隆大型的广告牌，或以珠海长隆海洋万圣节、马戏节及梦幻圣诞在海洋为主题的公共巴士在道路上驶过。

优惠政策方面，澳门以酒店博彩业见称，今个万圣节、马戏节及圣诞节，长隆提供不同的酒店套票优惠予各大酒店员工、大学生及其他著名机构，实行多方面照顾澳门地区的群组。

梦幻圣诞在海洋

圣诞期间，园区内节日气氛浓厚，浪漫飘雪，还有随处可见的圣诞主题装饰。日夜两场巡游队伍之中，圣诞老人、雪精灵、糖果仙子、小天使、等将乘坐花车一起亮相，为大家送上浓情的圣诞祝福；“夜间花车大巡游”由八台世界级花车演出，超过百万盏绚烂灯光，将海洋王国变身为梦幻世界。奇妙的圣诞也是属于极地动物的特别节日，10多只可爱的企鹅齐齐跑出极地世界，要和各位一起过圣诞，这么多企鹅进行露天的巡礼演出真是难得一见。还有盛大的“跨年狂欢盛典”让你忘我狂欢！

澳门花车巡游2017

全年度最触目的当然是澳门花车巡游，计2015年后，长隆集团第二次参与澳门花车巡游，以海洋动物为主题，为了拉近与澳门社团的距离，今次更与文创团体合作，参与花车巡游表演，载歌载舞，将乐园的欢乐气氛带到澳门的大街小巷。

澳门单牌车进入横琴地区政策落实

随著澳门单牌车进入横琴地区政策的落实，未来将大大方便澳门人驾车至珠海长隆海洋王国度假区。新年将至，珠海长隆海洋王国将成为数条中华白海豚的新居，新一年到园区走走行大运，为新一年添上福气，以后澳门市民于周末消遣又多了一个亲子活动好去处。

更多长隆资讯，请登上int.chimelong.com，或留意长隆Facebook专页。

点击链接可以查看更多精彩内容【大事记】澳门商报冀粤澳媒体融合发展【专题】特朗普获胜 全球市场震荡【深度话题】“中国制造”逃跑的背后究竟发生了什么……顺利试航 游艇自由行年内有戏

【要闻】深澳合作务实耕耘 推进“粤港澳大湾区”建设

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦


文章编号: b020d994380938e785c8b70838152ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (美丽钦州：生态建设留住浓浓乡愁) 2016-12-23 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661101403&idx=1&sn=35531c2861dcbfa21593b7b3a25b8fc7&chksm=84e2d6cfb3955fd926742b239a1f8b2b1e38a62b041278caf5e4b13244f82e860b9ff135bb40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

“让白海豚、红树林与大工业同在”、“乡村把我们养大，我们也要把乡村建设得更美”……为使乡村能够享受城市一样的洁净，让希望的田野成为梦想的实现之地、财富的诞生之地，这两年来全市各级干部与乡亲们一直在努力，演绎出许多许多生态乡村建设的动人故事。

观念新 出路新

“村里57名党员在开展组织活动之前，都先来无偿帮助保洁员清扫村里的垃圾，让群众看到生态乡村建设活动成效，党员和党组织永远都是坚定的支持者。”钦南区尖山街道犁头嘴村党支部书记梁礼宗告诉记者。党员带头带动群众参与，这仅是生态乡村建设活动在基层的一个缩影。

“去年全村的苗木产业产值已做到1700万元，这和洁净的水源、干净的田园和舒适的家园是密不可分的。”在钦北区小董镇榃头村委宝鸭坪自然村，村支部书记廖宝基对持续推进的生态乡村建设活动给他的家乡带来的产业发展满怀感激。

两年来，全市在生态乡村建设规划方面，充分考虑各集镇、各村屯乡村资源禀赋，突出本土特色文化，注重保护古村落、古民居、古建筑。在资金投入和项目安排方面，也对重点镇、示范村给予重点支持。其中，重点打造的钦北区小董镇宝鸭坪村花木世界被评为广西现代特色农业（核心）示范区，成为全市“花卉苗木、林果生产+农业生态观光旅游”生态乡村建设模式的典范，得到自治区林业厅的充分肯定。

为让生态乡村工作在推进中直接惠及群众，由林业部门负责实施的全市283个“村屯绿化”示范村屯目标任务中，有122个布局在贫困村屯，雇请当地贫困户进行苗木种植，改善了贫困村屯生态环境，促进了贫困户增收。全市“村屯绿化”共种植各类绿化苗木5万余株，其中果树比例达到60%，在绿化美化村屯的同时，让农民得到实实在在的利益。

想致富 抓生态

生态乡村建设，基础就是要有一个洁净的生产生活环境，让绿水青山变成金山银山。

通过示范区建设，组建农民专业合作社、家庭农场，目前该示范中心已为辐射范围种植户提供资金、种苗、技术培训、市场营销等全方位服务，同时带动了周边白石水、大成、张黄、三合等5个镇发展优质荔枝30000多亩、番石榴3000多亩。

目前，全市已建成“清洁田园”示范园1094个，面积12.69万亩；新增推广应用农业清洁生产技术8.1万亩，推广绿色植保技术1.6万多亩。

再坚持 再发展

此外，浦北县还将生态乡村建设活动打造与苗木花卉产业发展有机结合。该县委、县政府经过多次召开专题会议研究，明确采取政府投资平台引领带动、招商引资扩大规模的办法来发展苗木花卉产业，并将发展苗木花卉产业作为生态乡村的重要抓手。

新思路 新活力

而在钦北区，则充分利用国家农业综合开发现代农业园区试点项目落户平吉镇九佰垌区域的优势，按照"保障水稻粮食产业、做强特色种养产业、做大观光休闲农业"的主线，计划分三年投资1.4亿元，让九佰垌真正“动起来”。现在，随著园区子项目陆续投产，每天都会提供200多个用工岗位，惠及榃标、平里、广平、湴塘、平吉、古隆等6个行政村，真正让人们看到了实现了生态乡村建设目标之后迸发出来的的连带良性效应。

就拿既净化水体又收入丰硕的黄鳝养殖项目来说，实在让村民眼前一亮。新型技术改变了传统养殖模式，一亩水田可以放养40箱黄鳝，网箱内种植水葫芦为黄鳝提供栖息环境，网箱外放养的草、鳙、鲮、鲤等鱼类。如今，九百垌正在增建200亩黄鳝养殖池，三期的目标已锁定为300亩。

还是那片土地，只是换了思路，只是用好了经过清洁乡村、生态乡村建设过程中形成的良好环境，各地农村经济发展立马迸发出旺盛的生命力，这就是创新思路的力量。而生态建设也让美丽钦州迸发出了新活力，让每一位钦州的家乡人留住了浓浓的乡愁。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：钦州日报 记者 周顺彬 通讯员 韦爱花

整理编辑：月半湾

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 22dad6d872685b005aafe83017893787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (14座城市14种韵味，钦州的这些美食你都尝过吗？) 2016-12-23 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654084377&idx=3&sn=285bcb37c8d11d6b164aa48878829111&chksm=8c9ee722bbe96e3425dbad0c28764c0d006b3225525b5e88301b502a354440d852f28ce2c961&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心

哪怕现在冷了大家不愿意出门了

可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚

出去散散心

以下这14座城市送你

找个旅伴去逛哒逛哒吧

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！有空去走走~

广西旅游发展委员会整理编辑

部分图文来源柳州出发及网络

图片来源网络，版权归属原作者

10元1G圣诞专属流量包办理方式

1、编辑手机短信“510”发送至10086。

2、点击下方“阅读原文”快速办理！


文章编号: 370885f8d202f809bf13c693d625f8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (出游丨广西14座城市14种韵味：刻骨铭心的景) 2016-12-23 龙城会  其他 龙城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NzE3Mw==&mid=2651638522&idx=4&sn=5b2c902e679511bf5ce561fb6e396742&chksm=bd3e67b08a49eea6ce606cdc5f6b47963e8d11e8d4576c95311a4b99331aa888842ee0211f16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有人说，

爱上一座城，是因为城中住著喜欢的人，

其实不然……

爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景

为一段青梅往事，为一座熟悉老宅，

没有前因，无关风月，只是爱了！

广西，

14座城市，14种韵味，

以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！

有空去走走~

猜你喜欢

①.疯狂圣诞节！国内最值得去的圣诞游园大盘点

②.word天！广西私藏了一片美到逆天油菜花海

③.2016全球最受欢迎的20个城市出炉！

④.没有去过这10大夜市都不算过一个完整的夏天！

⑤.12月为止，对华开放十年签证的国家盘点

本篇文章源自网络

?微博：柳州同城会

?微信：龙城会

欢迎点击右下角“写留言”与我们进行交流

商务合作请联系QQ：358427741


文章编号: 8c33a2d4044e5d07dafc6f19f4b2d6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【春节自组团抢先看——漫步天下第一滩，探秘世界长寿之乡】1月29日南宁、德天瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游5980元) 2016-12-23 镇江中瑞旅行社  其他 镇江中瑞旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEzMjEwNw==&mid=2650778336&idx=1&sn=e7dac343518a2f82c2b5ebe9813f7d53&chksm=87393c44b04eb55268be9f90e857915ceb43e38b5e9e1d20846585a68b51bbe9948820a5bee2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




行程特色：

中越边境，山水画廊感受中越边境独特而浓郁的民族风情，探秘中越边关风貌；

赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布——德天跨国瀑布；

览胜景地球裂缝——通灵大峡穀，荟萃了洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、侏罗纪时代的珍惜植物；

探秘世界长寿之乡——巴马，游览“延寿隧道”——百鸟岩；

体验全球众多“候鸟人”修身养命的圣地——百魔洞；

漫步“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的天下第一滩——北海银滩；

纯玩不进购物店。

丹阳自组团，含丹阳至机场往返接送，一站式服务；满25人我社导游全程陪同，贴心服务。

行程安排

D1初二：镇江--南京--南宁不含餐 住南宁

指定时间地点集合前往南京禄口机场乘航班（航班时间待定）飞往美丽的绿城南宁，接机后前往酒店入住。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情，沿海开放城市特点的城市，

南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四节花常开，树长绿“绿在城中；城在绿中”，有“草经冬而不枯；花非春而常放”之说，享有中国“绿城”之美誉，简称（yong）邕。可自行前往步行街中山路吃小吃（旅行社不含接送步行街费用，请自行前往时注意人身财产安全）。

D2初三：南宁--德天早中晚住硕龙或靖西

早餐后乘车前往硕龙镇（车程约3.5小时），中午抵达边关重镇-硕龙用中餐，后游览【德天跨国瀑布】以及53号界碑（徒步游览约2小时）。德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布宽200多米，落差70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾，飞珠溅玉，气势磅礴，德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。游览景区还可脚跨中越两国国土留影，遥赏相邻的越南板约瀑布，甚至进入越南境内几十米的越南土特产自由贸易区。游览结束后入住酒店休息。

D3初四：靖西—巴马早中晚 住巴马

早餐后乘车前往通灵（车程约1小时），游览地球裂缝：【通灵大峡穀景区】（徒步游览2.5--3小时）通灵大峡穀原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡穀气势壮观。沿著817级台阶逐级而下进入峡穀，更是一番天工夺巧的景象。

观赏古石叠、藏金洞、一线天、及出现在距今一亿八千万年的侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等珍稀植物。涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的【通灵大瀑布】，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景，之后游览风光绮丽的念八峡。游览结束后乘车前往巴马。

D4初五：巴马—北海早中晚 住北海

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时）这里常年祥雾弥漫，经测定洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光。

到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀，后乘船游览巴马长寿隧道--盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时）百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于巴马瑶族自治县甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。

特别是伴随著游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。游览【田州古镇】田州古镇有深远的历史和歌圩之城的美誉，古城充分体现了它原始风貌和人文风情和自然资源的结合，之后前往北海。

D5初六：北海—南宁早中晚 住南宁

早餐后乘车到达北部湾广场，观赏北海标志性城雕【南珠魂】（游览20-30分钟左右）了解北海风俗，文化历史。欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”《潮》，游览天下第一滩【银滩】（60-90分钟左右）北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。银滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。因为沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。

闲逛形成于1927年前后的【百年老街】（漫步30分钟左右）老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。

【乘观光游船出海】与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。行程结束返回南宁。

D6初七：南宁--南京—镇江 早

早餐后自由活动，根据航班时间送乘飞机返回南京，后汽车接回镇江，结束愉快的旅行！

服务标准

1、交通：南京-南宁往返飞机经济舱（含机建燃油费，团体机票一经开出一律不得改签、退票。若航班取消、变更、延误所产生费用由客人自理），镇江-机场往返接送

2、区交：当地空调旅游车

3、门票：以上所含景点首到门票 （不含各景区里面小门票及其娱乐项目费用，如：电瓶车、缆车、自行车、水上项目、沙滩项目等)

4、住宿：四星或同级（未挂牌）酒店标准间

5、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险

6、用餐：5早8正餐 （正餐50元/人）（儿童不占床早餐自补）

7、导游：当地优秀导游服务，满25人安排全陪导游陪同服务

8、包帽：赠送旅游包、帽

9、其他：行程中游客可选择参加自理费用景点，无强制自费景点（景区内小交通如需乘坐自行付费，自由活动期间产生的各项费用自理；德天竹排30元/人）

报价（满25人发班，满25人安排全陪导游）

成人： 5980元/人

12周岁以上1.2米以上儿童： 4780元/人（不含床位及早餐，其他同成人）

12周岁以下1.2米以上儿童： 3780元/人（不含床位及早餐，含半价儿童机票，其他同成人）

12周岁以下1.2米以下儿童： 3380元/人（不含床位、早餐及门票，含半价儿童机票，其他同成人）

备注：1、以上报价成人按往返8折机票核价，儿童按往返5折机票核价，最终往返机票价钱以实际出票为准； 2、补房差1250元/人。

发班日期：年初二至初七（1月29日-2月3日）

点击下方“阅读原文”查看更多

↓↓↓


文章编号: 86dc870d858322731f636542295edf8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【事迹】王一鸣先生打造湛江东海岛文化遗产和海洋品牌故事) 2016-12-23 东海岛小城大事  其他 东海岛小城大事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247484904&idx=2&sn=2b3154397ffb835f9deca9a61cd1677a&chksm=96c125ada1b6acbbbbedfbf95d88ae9f9c7889dd9951feb504a025ff8c1272f957089873910c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提醒:点上方↑“东海岛小城大事”即可免费订阅

《人龙魂》

今年12月11日晚，2016年第八届全国村歌大赛颁奖晚会在北京人民大会堂举行，湛江市选送的原创村歌《人龙魂》荣获“2016全国村歌大赛十大金曲奖”，这是广东省唯一获此殊荣的作品。

古老的南方有一条龙，全部是由人组成的一条龙！儿童、少年、青年、中年、老年人，不同年龄阶段的农民兄弟人接人，卷浪盘云地舞起来，锣鼓喧天，场面震撼，现场看到令人热血沸腾！这就是中央电视台主持人说的“这是我的第一次见到‘肉龙’”！这就是“东方一绝”——人龙舞。

它，四百多年前发源于中国第五大岛——东海岛东山圩村老街，传承到现在的每年正月十六、八月十五都会在康王庙前展演。本人借此给大家分享一下关于这条龙的故事：2002年，本人在东海岛试验区委宣传部工作，下乡第一次亲眼看到了人龙舞表演，被家乡海岛的如此特色民间艺术震惊！开始参与组织和关注人龙舞文化研究。

2005年8月份，国家非物质文化遗产保护研究小组乌教授到湛江作关注申报国家非物质文化遗产项目的报告，报告中只字未提到人龙舞。会后我把人龙舞相关资料送给乌教授，当面介绍人龙舞的历史文化，立即得到省文化厅批准紧急增报《人龙舞》项目。我们用了一个多星期紧张编写申报书，搜集史料，拍摄照片视频，编辑成为申报书册，及时上报！2006年6月份，一次性成功申报被批准列为首批国家非物质文化遗产保护项目名录！

从此，本人带团湛江人龙舞十年奔波，包括北京、浙江、广州、香港、澳门全国各地展演，特别是参加上海世博会和新加坡，传播中国龙文化精神！湛江人龙舞因此成为“国字号”品牌。

2010年7月28日，中共中央政治局，广东省委书记汪洋在上海世博会“广东周”开幕式上，与湛江开发区东海岛人龙舞龙头大哥陈二亲切握手，并竖起大拇指赞扬人龙舞表演精彩。

中华白海豚戏水

时过境迁，十年前本人致力打造湛江文化遗产——人龙舞，十年后的今天，本人又开始打造湛江海洋遗产——“海上大熊猫”中华白海豚保护品牌。“十年磨一剑”！不要问我为什么？因为本人不单是一名干部，还是一位海岛人，有责任为海岛海洋文化事业付出微薄之力！

湛江人龙舞文化品牌创始人，湛江中华白海豚保护基地发起人——王一鸣先生。

▍图文：王一鸣先生供稿，东海岛小城大事工作人员综合编辑。

简介：东海岛最有权威微信自媒体，聚集十几万东海人在此，每天报道东海岛大小事件、包括招聘、政策、旅游美食、商家优惠打折等第一手资讯，与你一起吃喝玩乐，了解玩转东海岛！（长按上方二维码关注东海岛小城大事）商务合作，美食探店，品牌宣传，活动策划等请联系我们！


文章编号: 9a4d4b3479e6419a9db4ffcf392b9cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布2017年1月28日——2017年2月2日) 2016-12-23 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzk3NA==&mid=2659612426&idx=2&sn=bb0550393e97e0379ddaba3816d8a6cb&chksm=bdbaeaa38acd63b5019bb473286a019a6ff38ff7626f3b9589adaac50b0e627f2e5ee880bc13&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清 【明仕田园风光】明仕田园风光水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。

70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。

电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

九龙瀑的妙处在于，她们掩映于田野之间，没有别的瀑布所惯有的那种贵族气、孤傲态。她们与土地有著亲密的攀谈，和农舍有著多情的顾盼，和路人有著惬意的互动，并时时露出怡人的欢颜，最终发出朗朗的大笑，让人顿悟：烦恼于自己的那点琐事原来如此可笑，缭绕著自己的那些愁闷实为无端烟云。

九龙瀑的奇处在于，她们是亲切的一群，十个姐妹，情同手足，浪语相闻，衣袂相连，心意相通，喜怒与共。不似别的瀑布，总是矜持地独居一处，向隅而泣，落落寡欢。她们似天女下凡，偶然发现：人间竟然这般美好，怎不尽情而欢？人生既然如此短促，岂可郁郁而终！

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

午餐：自理晚餐：自理

住宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

早餐：自理午餐：自理晚餐：集体

住宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体餐

住宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

早餐：自理午餐：集体餐晚餐：集体餐

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

早餐：自理午餐：自理

【活动时间】：2017年1月28日——2017年2月2日

【活动费用】：2080元/成人

1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康年满5周岁以上，65周岁以下。(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制 定活动线路

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，现金缴纳定金1000。

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：2325516423。网络转账缴纳定金1000。

办公室：62465997

舍 得：18623006632

C大调：15320506677

账号：工商银行： 6212263100007483410 涂晓舟

招商银行：6225 8823 0209 4427 涂晓舟

支付宝：18623006632 涂晓舟

【旅行装备】

【出行类】背包、水壶、墨镜、帽子等。

【服装类】冲锋衣带抓绒、厚外套、运动鞋、登山鞋、雨具、拖鞋等。

【食品类】方便食用的食品。

【个人类】洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。

【如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带，方便使用】

【娱乐类】相机、手机等电子用品以及各类充电器。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保。

【出行证件类】身份证原件

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。


文章编号: 3be980919a0f3ab2e53c88b79c3bd898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (最后一天！海洋保育领航者培训第一期学员招募啦！) 2016-12-23 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662861920&idx=1&sn=d0a5bfcba32ae425539a05ed0ba1ad1f&chksm=bc762e768b01a760e4a5cd8f80aa59e1e10aef980a2375d43c09c047bb04adeb4d3a8f4dd8d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Marine Conservation Pilot

海洋保育领航者培训

第一期学员正在招募中

欢迎大家踊跃报名！

12月23号凌晨12点截止

也就是今晚12点！

Marine Conservation Pilot

培训计划简介

1.培训目的

培养一批具有较高专业素养、科学精神、实干能力和公益情怀的海洋保育NGO人才，搭建长期学习、交流与合作平台。

2.活动概要

本项目面向全国沿海地区的海洋保育NGO及在校学生招募20名学员，参加为期4天，以“海洋保育的宣传教育”、“海洋濒危动物保育的工作方法”和“海洋保育基金的申请”为主题的免费培训和实践活动。我们会为完成培训并通过考核的学员搭建长期学习、交流和合作的平台，获得优质的学习资源，并指导他们申请国内及国际海洋保育基金，用来资助他们开展当地的海洋保育宣传和海洋濒危动物的科学调查等公益活动。另外，我们将对培训成绩优异的学员给予一定的项目啔动资金，作为奖励。

3.培训内容

1）海洋保育宣传教育：授课内容包括基本的ppt制作和演讲技巧、海洋环境与濒危动物保育的专业知识、针对不同场景与对象的宣传方式等。实践内容包括模拟情景下学员的宣讲训练，以及老师带领学员到当地渔村、渔港或学校开展宣传教育活动。

2）海洋濒危动物保育的工作方法：授课内容涵盖国内典型海洋珍稀濒危动物保护现状和面临的挑战、开展相关社会调查的方法、数据统计分析的工具和方法等。实践部分将针对当地海洋濒危动物保护问题，由老师带队指导学员在当地的渔村或渔港开展走访调查。

3）海洋保育基金的申请：该部分主要以授课的形式，介绍国内及国外相关保育基金和申请方法与技巧。实践部分由老师指导学员根据自身保育工作的需求，针对国内或国际的某个海洋保育基金，起草一份项目申请书。

4.学员结业考核方式

将采用人性化的考核方式，拟定考核的内容包括课堂表现、结业考试和实践表现三方面。学员最终成绩将以以上三项考核的平均分来计。成绩合格者将可获得结业证书和纪念品一份。成绩排名前五的学员，还会获得1000元项目啔动资金，资助他们开展海洋保护行动。

5.培训时间与地点

计划于2017年1月1号至15号之间开展，根据学员时间具体安排培训日程。可能会选择三个不同的城市分别进行。具体培训时间和地点需等到12月30号大家报名的统计结果出来后才能确定，我们会第一时间在iSeahorse中发布相关信息。

6.注意事项

1）报名材料要求：个人简历的字数控制在800字以内，个人陈述的篇幅控制在2000字以内。请在个人陈述中写明自己适合参加本次培训的原因，可以参加培训的时间（包括日期和具体时间表，不得晚于2017年1月20号），和个人对于当地适合开展的海洋保护活动的构想。请将报名材料发送至543649801@qq.com，截止于2016年12月23号。

2）培训费用：本次培训属公益试点项目，对计划内招收的20名学员不收取培训费，而且还会负责这些学员的伙食和来往的交通费。住宿费用目前不在考虑范围之内，后续可能会依据资金使用情况作调整。

3）旁听学员：虽然本期培训仅计划招生20名学员，但是如果报名人数较多，我们会从中挑选一部分人作为旁听学员，我们会免费提供学习材料，但其所有开支需自付。

7.特邀讲师

本期活动获得了6位国内外各领域内的专业人士的鼎力支持，他们将以“特邀讲师”的身份参与授课。我们会根据这些讲师的日程表和学员报名情况来安排他们讲授的地点和时间。这五位特邀讲师的情况分别介绍如下（排名不分先后）：

刘永龙，上海仁渡海洋公益发展中心理事长

宁夏人，七零后，复旦大学法律系毕业。因自小接受中华传统文化和革命理想的熏陶，以报效社会为人生任务。数番探索，自从政而学术，自学术而实业，自实业而公益，在志愿者八年之后，于2008年辞去国企中层之职，成为一名全职公益人。2007年创立仁渡海洋，2013年全职担任理事长，倾力探索中国海洋环保公益成长壮大之路。

本期讲授内容为海洋保育基金的申请方法和技巧。

萧冰，厦门市爱护动物教育协会副会长

工商管理硕士MBA，厦门市委宣传部、厦门市社会科学界联合会聘任的“鹭江讲坛”报告人。义务从事动物保护、研究工作17年，荣获2007年“中国动物保护与福利年度贡献奖”，2011年“国际动物保护教育杰出贡献奖”，2010年、2011年厦门市社科普及奖，2011年“感动厦门十大人物”候选人，2012年“全国海洋人物”候选人。编著有《爱护我们身边的小动物》、《中小学动物保护》、《最后的小木屋》等科普书籍。组织、实施过数百个动物保护活动项目，亲自救助急需帮助的流浪动物一百多只，为近万名师生开设过各种动物保护讲座报告。

本期讲授内容为开展中小学生动物保护教育工作的经验与方法。

陈默，环境科学硕士

毕业于美国路易斯安那州州立大学，现为广西科学院-广西北部湾海洋研究中心助理研究员，主要负责广西的海洋科普教育工作。现从事海洋科普教育研究与实施，亚州海洋教育者学会（AMEA）委员会委员，主要负责中国大陆区域海洋教育的推广与海洋教育者的招募工作。建立了中国大陆地区首个海洋科普教育体系，创立了广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众平台，制作广西海洋科普动画。每年组织“钦州月亮湾国际清洁海滩”活动，策划与主办了“2016南宁万象城世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。为广西师范大学海洋教育协会创始人与指导教师，成立了广西首个以海洋教育为主的学生社团。2014年起，在全区各地近30所中小学校进行了超过50场海洋科普教育课活动。

本期讲授内容为海洋保育科普教育的工作方法与经验。

郑锐强，Green Peace 森林与海洋项目主任

2016年博士毕业于中山大学，期间主要研究方向为中华白海豚的行为生态学。先后参与了交通部和科技部资助的中华白海豚保育研究项目，以及香港海洋公园保育基金（OPCF）、香港世界自然基金会（WWF）以及联合国开发计划署全球环境基金小额赠款（SGP – UNDP）的公众教育及科研项目，具有多年的海洋保育宣传教育和科研调查实践经验。

本期讲授内容为海洋保育宣传教育工作经验，以及中华白海豚野外个体识别与调查方法。

吴海萍，副教授

现就职于广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室，主讲的课程有海洋管理、环境管理和生态毒理学，主要研究领域为海洋濒危动物及环境保护。2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，获水生生物学理学博士学位。2011年5－9月赴意大利国际环境监测中心参加地中海国际海洋鲸类联合考察项目。在2012-2016年间，主持完成了四项广西省中华白海豚的种群生态调查与保护研究项目。其带领的研究团队先后参加过2015年和广西水产畜牧局联合主办的海洋濒危动物保护宣传月活动，2015年钦州市中学生走进高校科学体验活动（并做主题报告），以及2016年钦州市中华白海豚保护渔民培训活动（并做了主题报告）。

本期讲授内容将以中华白海豚为案例，介绍有关海洋保护宣传教育和开展科学研究工作的方法。

Laurence McCook, 澳大利亚詹姆斯·库克大学（James Cook University）教授

澳大利亚科学委员会珊瑚礁研究杰出人才中心（ARC Center of Excellence for Coral Reef Studies）首席科学家，长期从事珊瑚礁及海洋生态系统保护与修复研究、生态管理和科普宣传工作，拥有30多年的科学工作经验，且多次到访中国开展学术交流活动，目前正在中国科学院南海海洋研究所做国际客座教授。

本期讲授内容为珊瑚保育与生态系统管理。

8.培训班组织者及主讲人

张雄，加拿大英属哥伦比亚大学（The University of British Columbia, UBC）博士研究生

2013年开始在英属哥伦比亚大学海洋与渔业研究所（Institute for the Oceans and Fisheries）攻读动物学博士学位，师从加拿大海洋动物保护学科首席科学家及海马保育实验室（Project Seahorse）创始人Dr. Amanda Vincent，研究方向为海洋珍稀濒危动物的保育与生态学。自2015年以来，采用科学访谈的方法，开展了国内海马野生种群分布的调查和保育研究，足迹遍布沿海34座城市，首次系统地梳理和分析了我国海马的资源分布与保育问题。先后与蓝丝带海洋保护协会和福建省环保协会等多家国内NGO组织在海马及海洋保育知识的民间普及教育方面开展过交流与合作。具有丰富的海洋保育社会实践经验。

本期将向学员讲授所有课程内容，并带领学员开展社会实践活动。

9.顾问团队

海马保育实验室

（Project Seahorse）

1）海马保育实验室（Project Seahorse）：成立于1996年，发起人为加拿大海洋保护学科首席科学家Dr. Amanda Vincent（见上图）和英国伦敦动物学会 (Zoology Society of London) 海洋生物学家Dr. Heather Koldewey。目前实验室共有13位核心成员。实验室创建宗旨为：开展以海马及海龙科其他物种的生物学、生态学、社会学、经济学等多领域的涉及海洋保护的研究，积极参与和帮助世界各地的海洋珍稀和濒危动物的保护工作，以促进全球海洋生态系统的健康和可持续发展。二十年来，本实验室科研成果丰硕，共计在Nature, Science, Conservation Biology, Fish andFisheries 等国际顶尖学术期刊发布了研究论文300多篇，已经成为全球海洋保育研究领域最权威的学术机构之一，先后获得由英国女王颁发的皇家地理学会怀特利动物保育奖章在内的9项国际表彰和奖项。在促进全球海洋濒危动物保育工作方面也已取得了显著的成绩，主要成果如下：

（1） 倡议并促成了华盛顿公约(CITES)将海马列为附录II中限制贸易的保护对象，并作为该公约的海龙科专家组成员，积极参与全球各项海洋濒危动物的保育决策（2002年至今）；

（2） 帮助菲律宾保和省（Bohol）建立了36个以海马为主要保护对象，以珊瑚、红树林和海草为保护栖息地的自然保护区，并指导当地社区科学管理这些保护区，发展生态旅游和基础设施建设（1996年至今）；

（3） 促成澳大利亚政府对海龙科鱼类的捕捞进行严格管理（1998年）；（4） 促成澳大利亚新南威尔士对所有海龙科鱼类进行保护（2004年）；（5） 帮助香港中药商会建立了海马进口个体尺寸标准，以减少对幼年海马群体的威胁（2002年）。

（6） 创建了全球海马保育研究和知识普及的民间科学发展与信息交流的网络平台iSeahorse.org。截至目前，该平台已经吸纳了441位民间环保人士和组织，通过他们的参与，我们已经掌握了38种海马的全球地理分布和栖息地环境状况资料，积累了2044个观测点的数据（2013年至今）。

蓝丝带海洋保护协会

（Blue Ribbon, 简称蓝丝带协会）

蓝丝带海洋保护协会于2007 年6月1日在三亚注册成立，是以海洋保护为主旨的中国民间公益社会团体，致力于海洋保护宣传教育、海洋垃圾清理、海洋生态资源保护、建设中国民间海洋保护网络等工作，促进中国海洋保护事业。既是海洋环境保护者的民间活动平台,又是联系海洋环境保护者的桥梁和纽带。其愿景是：组成全球海洋保护大联盟。使命是：团结一切力量，保护美丽海洋。口号是：保护海洋就是保护我们自己。

10. 合作伙伴

更多详细内容请点击阅读原文

或关注iSeahorse进行咨询


文章编号: 6539135958a341142798e7979d1d4d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【演艺人生第一部戏】￥299 江门色色环球影视城) 2016-12-23 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658352946&idx=5&sn=3005fb0b923891d62cef333f7e800a18&chksm=8b93358ebce4bc98ac3a93cbe210184ca955c4a54da019b15e4bbd2e1c1e06468b4895622897&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

美景必须拍照，小编想说摄影是技术活

不想好妹子被拍成LOW逼？

我们坚定相信，无美景+摄影师，

坚决不拍照装逼

我们这里配备专业人士支持

这里是电视台取景区呢，会偶遇明星么？

图片不过瘾？看看动态视频~

套餐详情介绍

特色木屋

welcome

￥299/套

限时抢购

⊙抢购时间：12月20日-12月25日（共6日）

⊙发码时间：2016年12月27日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

爆款

亲子自驾游套票

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

加收须知

此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

以上加订手抱婴儿免费

预定须知

●活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1

购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2

电子码

于12月27日内收到电子码短信（附预约网站）◆短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3

预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨

特色树屋

爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常

二天行程搭配

【都斛海鲜街】

自费任性豪叹海鲜大餐

【海角城——七彩浪漫海岸】

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 广州/佛山：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 东莞、珠海、深圳、中山：中江高速——转行江肇高速（肇庆方向）——桃源出口——下高速后G325国道右转直行——（第一个红绿灯左转）南头方向-行约2公里（留意上方有色色摄影培训基地指引牌）左转直行约6公里到达

背包客

广州/佛山/珠海等各市客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

南粉专享

由即日起

来店“扫一扫”公众微信即可免费领取环保购物袋一个。

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！等著您！

精彩推荐

1.【纯玩】连州菜心节、地下河、湟川三峡二天（送连州菜心）299元/人

2.【超值】珠海长隆圣诞节夜场情侣双人票299/双人（指定日子）

3.【劲爆】古兜温泉山海度假公寓房（送4次会所温泉）398元/2晚

4.【热卖】碧泉空中温泉12月专场（赠送自助晚餐）828元/间

5.【抵玩】香港华丽铜锣湾酒店订房464元/起

6.【笋盘】直飞丽江香格里拉四天3999元/（买一送一）

7.【冬游】九寨广元双飞五天1599元/人

8.【预售】金秋北京特价双飞四天1399元/人

9.【独家】浪漫雪乡亚布力双飞五天2999元/人

10.【玩雪】冰雪奇缘神龙农架双飞四天1599元/人

11.【笋盘】西安皇牌纯玩双飞四天3199元（买一送一）

12.【抵玩】海南全景双飞四天999元/人

13.【精选】华东五市水乡双飞六天999元/人

14.【超值】桂林阳朔动车三天799元/（买一送一）

15.【一口价】花样韩国时尚首尔双飞五天1899元/人

16.【超值】泰国缤纷广州直飞六天1799元/人

17.【精明】抵玩新马假期双飞五天1999元/人

18.【经典】包机布吉、甲米双飞六天2399元/人

19.【新春】日本东板新干线、迪士尼、美食温泉六天11299元/人

20.【新春】德法瑞意尊享巴黎十一天广州出发8799元/人

21.【新春】体验A380迪拜超值之旅六天6299元/人

20.【新春】澳洲首都名城墨尔本大洋路广州直飞十一天17499元/人

21.【新春】美国西岸深度之旅（旧金山、加州小镇）十天9999元/人

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: d6a376a408f9426fa8eef1b95d0633db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2017香港远足探索营 | 会玩，是孩子未来30年最重要的软实力！) 2016-12-23 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2650948676&idx=3&sn=e0d8ae14037621647bc652bf456cb2ab&chksm=f2f75df1c580d4e73a61241043fabc365804b9f3e4746ecf216afc004219421c3b75875f27a9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果有人问我，你未来最担心孩子什么？

我会说，我最担心的就是孩子“不会玩”

综观哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界顶尖名校

入学标准，总结起来不过3条：

学得好、玩得好、能带著大家玩。

会玩，是孩子未来30年最重要的软实力！

当然这种玩，

是健康、高水平的玩！

是自得其乐，是兴趣广泛，

是朋友众多，是幸福的体验！

而绝对不是简单的感官刺激或金钱消费，

更不是懒惰的放纵！

在这个不是每个人都能成功的世界，

你一定要帮你的孩子拿到拥有幸福的能力，

要快！

或许你已经懂得，

不要永远完不成的习题作业，

不要枯燥无味的补习班，

要让孩子拥有属于他的乐趣。

或许你已经懂得，

无论自己平时工作多忙，

每周或者每天都要抽出时间跟孩子们在一起，

陪伴他们成长。

现在，我还要告诉你，当我们竭尽所能把更好的给孩子的时候，更应该懂得：放手，才知道孩子有多优秀！

时间安排在寒假结束前几天，春节过后出发香港（2017年2月5日-2月10日），结营后以新面貌迎接开学，安排妥妥的。欲报的抓紧吧！

寒假，让孩子从这向世界冲刺！

让孩子都能在未来做最好的自己！

2017城市远足探索香港冬令营

引用美国童子军（简称BSA）理念

以有趣、好玩、实用为主题，围绕童军训练四大宗旨，让孩子具备：健康的体魄、自强自力的能力、向上向善的信念、超越分数的竞争力。

不是简单的游玩团

不是无聊的游学团，更不是封闭式的训练营！

精选团体意识达到成长高潮的7-13岁年龄段孩子（家长不参加），深入体验中西方文化交汇之地——香港，与同龄人一起“闯世界”！我们的冬令营，不只是一次“身”的行走，更是一次“心”的旅程！

营期资料

活动日期：活动大受欢迎，一期爆满，新增二期

2017年2月5日-2月10日，年后出发，已成团

活动地点：香港特别行政区

活动费用：4980元/小朋友

年龄建议：7-13岁（成人不参加）

集合及解散：广州/深圳

每期限人数：45人（25人成团）

集合：黄岗口岸（报名后通知）

住宿：营地营房

费用包含：

深圳至香港往返交通费用，及在香港冬令营期间所有费用：膳食及住宿费用，服装费，教练费，行政费！

费用不含：

个人购物开支，个人物品，签证费等！

退款说明：

1、报名成功后，活动开始7天前弃权不参加，退还活动费用总额80%；活动开始前3-7天内弃权不参加，退还活动费用总额50%；活动开始前1-3天内弃权不参加，不退还任何费用；

2、若人数过少而导致不能成团的，费用全部退还；我们会在活动前一周确认，退费会在活动结束后的3-7个工作日之内安排；

3、如遇到不可抗力因素（如台风、红色预警等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期或取消；如顾客选择取消活动，可获得全额退款.

点击文章最后“阅读原文”或

识别以下二维码即可购买哦~

行程精彩内容

01

Part1：住得“佳”

让温情炫彩孩子们的旅程！

我们将营地设在“香港后花园的后花园”——北潭涌渡假营（香港保良局辖下机构）。营地环境优美、设备齐全，能提供多类水陆康体活动。

营 地

行

教练带队

香港童军教练带队，享25：2：1的孩子与教练、老师最佳配比

住

同住

教练、老师与孩子全程同住

食

提供

中央饭堂提供早、午、晚膳、烧烤及糖水

医

完善

完善的医疗系统，24小时医疗服务

保

保险

七日游港澳旅游意外险

记

互动

领队老师将全程记录冬令营中的点点滴滴，在微信群与家长实时分享互动，让家长可以及时了解到孩子的每日动态。

02

Part2：看得“深”

让孩子感受香港繁华与传统的交融和碰撞

香港弹丸之地，面积不过1100平方公里，没有名山，没有大川。提起香港，我们的印象是拥挤的人行道和密密麻麻像鸽子笼一般的高楼，是金融中心和购物、美食的天堂，是旺角的人海、中环的摩天大厦和维港两岸璀璨的灯光……殊不知这只是香港的四分之一。

这个亚洲国际都会，还有令人缅怀的旧建筑、老渔村，也有教人流连忘返的小岛风情和青葱的郊野。

2017年香港冬令营将会带著孩子探索这个充满活力、创意、传统与现代交融的城市，和你一同掀开她神秘的面纱。

探索一

现代香港：维港夜景，认识香港的著名历史建筑和景点，了解香港文化

此行冬令营将和孩子们共拥维港夜景！维多利亚港见证了近代香港近两百年的荣辱变迁。待在这里，会有时间交错的感觉。有充满现代感的高楼大厦，有已成地标的香港会展新翼，也有怀旧感十足的天星小轮码头...

探索二

古老香港：探访香港最后渔村，感受历史的变迁

此行冬令营将和孩子们探访古老渔村文化，香港最后的水上人家！平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。或者我们可以与孩子们一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了哪些努力并实施了哪些措施...

探索三

世外桃源：观大屿山大佛，不只是参观，更是游走在香港的大街小巷，寻找香港特有的文化，感受香港独一无二的气息，体验粤港间的差异

此行冬令营将和孩子们观大屿山大佛，感受香港佛教的源远流长！佛教是香港信教人数最多、历史最悠久的宗教，至今己有1500多年。从各寺院、道场登记的资料估计，香港现时约有100万佛教信众。换言之，作为一个700万人口的城市，香港每七个人就有一个人信佛。

03

Part3：走出“趣”

让孩子们得到真正成长历练！

专业的指导老师，丰富酷炫的训练课程，用不一样的教学方式，带给孩子们不一样的成长收获，终生受用！

探索四

城市定向活动

游走在香港的大街小巷，通过和小伙伴们的通力合作，以及寻求他人帮助，完成具有挑战性的城市定向任务，让你更加深入的全面的了解不一样的香港。

学习与运用等高线地图和指北针使用，培养团队协作精神和领导才能。

探索五

麦理浩径徒步1-2段

麦理浩径绝对是香港最久负盛名的一条徒步路线，它从山的尽头绵延至海的开端，它生长于尘世之外，依旧粗犷、朴素而又富有诗意。

麦理浩径全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段，其中以一、二段最适合休闲徒步。

学习户外急救和徒步装备知识，锻炼体能、增强毅力。

04

Part4：学得“广”

文化交流、海洋生物认知，公益环保

探索六

文化交流：参观香港童军总会，认识香港童军活动与发展

香港童军总会的第一个营地是柴湾营地，此行让孩子们从另一个视角欣赏到香港童军文化，加强孩子对团结的认知。

探索七

自然科学：海洋生物、海洋湿地生态认知（挖海贝）；认识世界最小地质公园

接触海洋和微生物，加深对海洋的了解，保护地球家园。

探索八

公益行：拜访香港公益机构，了解弱势群体和NGO非盈利团体组织机构，学会感恩与包容

培养孩子们的爱心、同情心。陶冶孩子们的心灵，让他们从小就知道帮助别人，服务社会是一件非常有意义的事情。接触新事物，体验生活的艰辛。

探索九

环保行：追寻中华白海豚踪迹，提高环保意识，维护生态平衡

金牌教练

【Rock sir总教练】

10多个PADI国际潜水教练牌照

PADI参谋高结构绳纲历奇教练

低结构历奇教练

二级绳艺教练

二级先锋教练

二级营火领袖教练

绳索高级技术（双绳）证书

绳索救援技术（双绳）证书

康乐沿绳下架教练

打击乐导师管乐导师

乐队指挥户外活动导师指导员

香港圣约翰急救员

【Ray张仲豪】

中国登山协会户外安全宣导员

中国登山协会中级户外指导员

广州极限与登山协会中级户外技能培训LNT初级讲师

中国红十字会初级急救员

2012年、2013年乐施会毅行者

澳洲塔斯马尼亚省Overlandtrack双人无补给穿越

具体行程表

第一天上午广州前往香港营地1、通过破冰活动相互认识，融入集体；

下午开营仪式，分组分房，规则讲解，团队建设破冰2、了解六天的具体行程和安排；

晚上营火歌舞、烧烤大会3、认识组织结构、活动内容与规则要求。

第二天白天早操及早餐1、认识香港的著名历史建筑和景点，了解香港文化；

讲解城市定向活动规则，分组前往目的地2、了解和实践城市定向活动；

晚上维港夜景3、通过团队分工合作最快到达任务点并完成任务。

第三天白天早操及早餐1、学习徒步装备和注意事项知识；

麦理浩径徒步1-2段+香港地质公园2、锻炼体能、增强毅力。

晚上学习户外急救和徒步装备基本知识3、学会终生受用的基本户外知识

第四天白天早操及早餐1、学会感恩与包容；

拜访香港公益机构，体会社会百态2、了解弱势群体和NGO非盈利团体组织机构；

晚上学习等高线地形图和指北针使用3、和义工交流学习，启发人生意义思考。

第五天上午观大屿山大佛，漫步奇趣径，体验心经简林，登凤凰山1段1、学习基本植物知识；

下午探访香港最后渔村，追寻中华白海豚踪迹2、提高环保意识，维护生态平衡；

晚上漫画城市日记，书写旅行感言3、培养总结和回顾习惯，加强逻辑思维训练。

第六天上午认识海洋湿地生态，挖海贝并自助烧烤午餐接触海洋和微生物，加深对海洋的了解，保护地球家园。

下午行程结束，收获满满回到温暖的家

备注：

1、教练会因应学员的状况作出活动上的调整，活动提供机构有最终行程的决定权！

2、此次活动是团队活动，所有学员不得私自离营，须遵循教练指示！

3、活动的次序会有所调整，由总教练作最后决定！

4、在活动进行期间，所有学员必须遵守当地法律，如有违反当地法律，所产生的费用，一切由家长承担！

香港冬令营QA

关于冬令营

1、香港令营是做什么的嘞？

项目：徒步、登山、城市定向、营地拓展、自然人文探索、公益组织参观交流等户外童子军活动。

2、冬令营的行程是怎么安排的？

这次冬令营一共6天行程，4天户外行程，徒步、登山、自然人文导赏，1天公益组织特殊机构交流学习，1天营地内拓展。晚上入门

关于衣食住行

3、孩子怎么吃饭呢？能不能保证营养？

孩子在6天的行程中，早餐的餐标是HK$25,午晚餐的餐标是HK$50。孩子在营地会去营地餐厅吃饭，食谱是由营地固有的餐牌，十人一桌围餐，食材新鲜绿色，鱼肉蔬果均衡，口味清淡营养，保证孩子健康饮食。如果出去活动在户外，会有对应餐标的干粮。在市区，会根据实际需要，在餐标标准内安排就餐。

营地餐标：10人围餐：五菜一汤。具体菜式由营地决定A套餐：豆腐海鲜羹 西贡沙姜鸡 （一只）客家蒸鱼（一整条） 西兰花炒花枝片 金蒜香酥骨 瑶柱金菇扒时菜

B餐 粟米鱼蓉羹 东江盐焗鸡 京都猪仔扒 红烧石斑腩 瑶柱肉松蒸滑蛋 金菇扒时菜

烧烤包：牛扒1件 猪扒1件 鸡翼2只 鱼蛋2粒 牛丸2粒 墨鱼丸2粒 鸡肉肠2条 芝士肠2条 粟米半条

4、孩子怎么住呢？

团体营：七座西班牙式宿舍，，每层两个单位（共28间）及内设公用浴厕，每单位供床位十张（2张双层床，6张单人床），并设有液晶电视及起坐区（固定营额为280人，全年冷气开放及冷热水淋浴。）

5、每天的作息时间如何？

营地内基本每天晚9:30睡觉，早上6:30起床。

6、孩子去的话要带些什么呢？长袖要带吗？

冬令营是在2月，孩子会有一件风衣、一顶帽子。另外我们也有一份详细的物品清单可以提供参考。

7、交通安排？从哪里出发？

我们是从广州、深圳、湖北、重庆各地出发，齐聚香港。

关于费用

8、费用包含什么？不包括什么费用？

我们所有费用基本上包括了孩子出发后的所有费用.具体包括所有交通费、食宿,营地期间食宿,所有项目活动费用,境外的意外伤害保险等费用.

我们费用不包括行程学生的个人消费,办理港澳通行证的所有费用,学生从各地到出发地的交通费,境外通讯费用

关于安全

9、营地有什么安全保障？

教练都是经过香港童子军官方专业培训认证拿到上岗证书的教练；师生比例会严格按照香港教育局户外活动指引要求。

近期热门活动

【圣诞】【圣诞】亲子活动OR度假8大攻略， 再也不用发愁带娃去哪嗨！

【1.2】熊大熊二陪你一次玩转四种欢乐跑道！3000+人已报名！

【12.31】【元旦】寻找爸妈儿时的世外桃源，一起去写生+亲子情商体验

【12.25/31】人气再次爆满！“老古董”活字印刷“新鲜玩”，你一定要来！！

【12.24/1.3】亲子DIY“智能飞行的精灵”无人机，还有精彩竞技表演赛，等你来挑战！

【1.8】【香港米埔观鸟】相约华南观鸟圣地，与候鸟精灵美丽邂逅

更多活动，敬请关注深圳儿童周末——深圳亲子教育、活动平台，这里不仅最专业的教育干货，还有最新锐最好玩的亲子活动，欢迎各位粑粑麻麻关注我们哦~

客户服务

粑粑麻麻们，为保证你们在成功购买商品后能够随时了解和获取活动咨询，为了我们更好更快的服务你们，请务必添加小太阳或小彩虹的个人微信，并发送您的购买页面。谢谢！么么哒~

客服咨询时间为：周一至周五：早上9：00-晚上7:30，周六：早上9:00-12:00。

其他时间为我们客服哒休息时间哦，可留言，上班时间客服会及时回复，请耐心等待哈！

（偶们的微信在这里~）

点击“阅读原文”进入购买页面


文章编号: 717bfccec07bbec98c85126f02ca25cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (游记 |在这些地方，一不小心就会偶遇刘青云！) 2016-12-22 港漂圈  其他 港漂圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTA2MA==&mid=2651177276&idx=3&sn=8000ebaeadee099456833c6d604edc9d&chksm=bd5de9078a2a6011ebb149f525b741190690ff4ba1a0f7274a39d86d4e909aafc596003078c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在香港这个繁华的都会里，

也有一些安静悠闲的角落。

蜿蜒曲折的海岸线、

连绵不断的山脉丛林……

“最香港”的自然风光就藏在山野间，

静待你来发掘它的美。

金马、金像影帝刘青云也钟爱香港的郊外景色，

家住西贡的他，走出家门便能拥抱大自然。

“我经常在西贡的山间行走，遛遛狗、散散步，

这里有很多很美的地方。”

戳视频，看看刘青云眼中“最香港”的郊野景致！

↓↓↓

在绿林和山野里闪耀的自然风光，

在简朴的古村落里孕育的人文风情……

下面就带你一一领略，

这些隐藏在繁华之后的独特风光！

跟著刘青云享受悠闲时光

香港郊外宁静的山海美景，

让刘青云在快节奏的生活里慢下来。

平时，他最爱到这些地方散心，

在绿树林荫之间度过悠闲的时光。

万宜水库一带

位于西贡的万宜水库备受刘青云的喜爱。

漫步在水坝上，和煦的阳光照在身上发出暖意，

眼前平静的水面倒映出蓝天和青葱的山岭，

烦躁的内心在这里能得到绝佳的治愈。

地址：香港新界西贡

交通：乘出租车到万宜水库东坝，沿麦理浩径走

飞鹅山

飞鹅山是港剧、港产片的热门取景地，

在这里拍过无数次戏的刘青云也为之赞叹。

身处绿野，眼前是繁华的九龙半岛，

这两种独特的景观交融著，

让人感叹都市与大自然竟能如此亲近。

地址：九龙黄大仙

交通：邻近港铁彩虹站

大澳

想要“悠游”香港，就不能错过宁静的离岛风光，

其中，大澳更是深得刘青云的青睐。

你可以与好友坐小艇出海看白海豚，

在棚屋里品尝糯米滋等地道美食，

在这里，每个人都能在慢节奏中尽享悠闲。

地址：香港大屿山大澳

交通：于港铁东涌站巴士总站搭乘11号巴士

漫步古老围村

走进新界北部，时光仿佛倒流到数百年前。

这里有许多小村落和市集组成的围村，

村民们依赖土地为生，过著淳朴的生活。

轻抚著这些香港最古老的建筑的墙壁，

好像能触摸到老香港变迁的痕迹。

老围

老围是最早建造的围村之一。

四面筑有高耸的砖墙，加上围门和入口处的高塔，

保护著中央的祠堂和邻近的民居。

地址：新界粉岭龙跃头

交通：于港铁粉岭站搭乘54K或56K号小巴

廖万石堂

祠堂是围村生活的中心，

既是孩子上课的厅堂，又是村民重要聚会的场所。

这家廖万石堂采用典型的三进两院设计，

到处都是精美的雕塑和醒目的壁画，

散发出浓厚的历史人文气息。

地址：香港新界上水门口村

交通：邻近港铁上水站

豆美味豆花团

走得累了，可以停下吃一碗热乎乎的豆腐花。

这里的豆浆和豆腐花都是当天新鲜制作的，

而且只要12港币就可以无限享用！

地址：香港新界上水河上乡路1049号

交通：邻近港铁上水站

领略香港的郊外野趣

香港是一个被自然眷顾的地方，

在城市外不远就是生机勃勃的山林景色。

下面给你推荐几条知名媒体推荐的登山远足路线，

让壮美的香港自然风光治愈你的身心。

沿海瑰宝：麦理浩径

麦理浩径的西贡段很适合初学者挑战，

既轻松易走，又收藏了众多绮丽的地理奇观。

海蚀洞、海蚀柱、六角形岩柱、岩脉……

让你不禁感叹大自然的鬼斧神工。

>>>路线：

北潭涌--万宜水库东坝--六角形岩柱--海蚀洞--破边洲--浪茄

山林古村：船湾郊野公园

来到船湾郊野公园，脚步不由得慢了下来。

徒步的小径被绿色竹林和潺潺流水环绕，

满眼都是独特的地质特征和本土动植物，

深吸一口清新的空气，心里的烦嚣都消失不见！

>>>路线：

乌蛟腾村--上下苗田--三桠涌--三桠村--荔枝窝

崇山峻岭：卫奕信径

卫奕信径还能满足你挑战连绵高峰的野心！

登上孖岗山及紫罗兰山虽然有点艰辛，

但是沿途遇上的豹纹蝴蝶、蓝尾蜥蜴等罕见生物，

还有蔚蓝大海映衬下的赤柱小镇全景，

会让你觉得一切汗水都是值得的！

>>>路线：

黄泥涌水塘--紫罗兰山--浅水湾--孖岗山--赤柱峡道

走进港式传统生活

来到香港，不得不体验这里的地道文化。

长洲的“抢包山”比赛、大澳的龙舟游涌活动……

这些源远流长的习惯和风尚，

充满著古今交融的独特韵味。

长洲太平清醮

长洲太平清醮是香港独有的民间节庆，

还被《时代周刊》评为“全球十大古怪节日”之一！

节庆期间，岛上舞龙舞狮锣鼓喧天，

小孩装扮成神明或古今人物在半空中巡游，

健儿争相爬上数层楼高的包山抢包子，

让你感受到地方文化的独到之处。

地址：香港离岛区长洲岛

交通：于中环5号码头搭乘渡轮

大澳端午龙舟游涌

端午节来香港，

可以到大澳观看独有的龙舟游涌活动。

乡民用龙舟拖著载有神像的“神艇”巡游，

棚屋居民朝著龙舟拜祭，以求合家平安。

地址：香港大屿山大澳

交通：与港铁东涌站搭乘11号巴士

罕见奇特的地质风貌、

壮阔迷人的郊野景致、

古老淳朴的人文风情……

这些瑰丽的风光等著你来亲眼见证！

*文章配图来源于官网。

本文原载于香港旅游发展局微信公众平台（微信号：hkybwx），港漂圈获授权转载，如需转载请联络香港旅游发展局。商务合作请联络微信sophieyang28


文章编号: cc03ed02c1c3001ecb1f022be536fdef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广西14座城市美景、美食大全，忻城上榜多少？) 2016-12-22 忻城家园  其他 忻城家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ5NDQyNQ==&mid=2650018731&idx=8&sn=052228c7f54e1a4c2a62f6dc6bb74ff2&chksm=87c76e1db0b0e70b6f0b0019ef429b18fae4e0d01fba08c51bf77c1453961c98219c538e469e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心

哪怕现在冷了大家不愿意出门了

可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚

出去散散心

以下这14座城市送你

找个旅伴去逛哒逛哒吧

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

- END -


文章编号: d454499dfb399b2aef62a23403b7bc60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (酒店员工居然因一条网络差评停职，怎么办？在线等……) 2016-12-22 迈点  其他 迈点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM1NDkwMQ==&mid=2651091073&idx=1&sn=a09ce184f5da36d5668b1c12e7981e73&chksm=bd5757bb8a20dead357efa75d43dcb413e1bd085b553c338d9e0aa5828fec1ae85a7f7e9d5d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




案例分享

每个酒店人都希望OTA上客人对酒店有一个好的评价，但最近发生一个特殊的事件。

前些天，一位客人在大众点评上写评论时点名道姓说酒店姓X的前台员工收黑钱。老总找该员工谈话，令其停职，还说必须把事情调查清楚，不查清楚不能上班。前台员工在大众点评上联系不上评论的那位客人，甚至不知道是谁写的评论（因为前台都有工牌号，不太记得得罪过哪些客人）。前台又去公安机关派出所，但派出所说无法立案，让前台去法院，去法院了，法院让找派出所，法院的律师说，酒店让员工停职是违法的，这个事情应该由酒店出面调查。然而，现在这个事情只有前台员工的直接上司还在查，估计查不出来了。

讨论：

酒店人，遇到这样的事，您觉得该如何应付和处理？这里包含：顾客、前台员工、酒店管理者、大众点评多方面。

广西白海豚大酒店—郑玫：首先站在酒店的立场考虑，先在大众点评上面回应，据理力争以酒店介入调查取证，以消除负面影响，不可听信客人一面之词，辞退员工有失偏颇，让员工蒙受委屈和不白之冤，投诉无门。这件事情可大可小，关键是管理者把握的寸度在哪里，依据酒店员工守则，该处罚则处罚，该辞退也应当辞退（遵循以人为本，内部处理）不可将客人投诉事件扩大到劳资事件及法律层面解决。

OTA上发布的评论顾客与大众点评的后台机制是什么？如果是可以随意泄愤的评论，大可以危机公关应对，如果是实名注册的评论，应展开正面回应，强调酒店前台收黑钱行为零容忍，查实一个处理一个，真凭实据（这是我个人的看法）

桂林-RD-徐总监：我觉得酒店应该找大众点评网的负责人进行交涉。按道理网站应该是可以获得点评客人的信息的。还有就是酒店方可以在网络回复点评，表明酒店方的态度，也希望客人看到回复联系酒店。酒店在没有查清楚实情就随意处理员工是不妥的，毕竟很多客人并不懂酒店的一些操作，就会乱评论。酒店对此应该成立调查小组调查，财务对前台账务的审查，保安，人事及部门经理对员工的一贯表现的判断，找员工谈话等。

湖北-GM-阿星：这位员工是肯定要让他离职的，客人在网上评论的这件事，不管这事是真的，还是客人栽赃的，都说明前台这位员工的问题很大，如果是栽赃的，那说明前台这位员工做出来的事或是说出来的话狠狠伤害到了这位客人（在这儿可以想象下客人心里是多恨这位前台的员工），如果客人不是栽赃的，那问题更加严重。

成都—向风飞：首先想尽一切办法联系客人并同时在系统中找出最近时间段这个网站所有客人入住的记录，边联系客人边调取监控，联系上以后调取相对应的监控录像，从客人到店到客人离店，查明事情真相后再做处理，不听信任何一方的片面之词，近年来客人用网络好评与投诉要挟酒店的事情也屡见不鲜，所以不能只是见有网络投诉就立即处理员工，这是不公平的处理。

还有就是酒店老总直接找到员工让其停职，并让员工自行查证，这个处理方式是欠妥的，这是酒店不负责任的做法，应该由酒店网络负责先行与网络联系，获取客人资料，前厅部经理找前厅员工帮忙回忆最近有否网络客人不太满意，一一找出相关资料进行回访，根据入住信息一边查看酒店监控，双管齐下。

四川-FOM-陈元富：关于今天的讨论，个人有一点意见和思路（案列中没有关于酒店本身星级与定位，难免有偏差）

1、对外有局限地回复酒店关于审计方面的做法，意在向外界传达酒店管理的其中一面；

2、酒店自查（或已在进行中）是否有出现个案；

3、如前辈们讲的，可能员工已经重伤客人的“面子”，可以从这个方面对员工进行摸底和谈话，进而得出是否为个案还是常态化的表现；

4、由酒店方与第三方就此事进行沟通（包含：联系客人、第三方参与处理点评等）

东莞市寮步绿怡岛莞香特色酒店廖翠英：1、首先对网站评论进行回复。（无论真假，先道歉，且表明酒店对此事非常关注及希望客人能配合一并处理好此事。）2、客人指的黑钱是什么呢？前台乱收酒店明码规定的费用还是其他途径的费用？一般客人对酒店不满的进行投诉的，多数是要向酒店讨说法，且要得到道歉或补偿之类的行为；3、分别和前台人员进行沟通，看下是否员工认识到错误而承认的。如果有则根据酒店规定执行。（当然没有证据情况下，不可随意认定谁，不科学，且不尊重她人。）4、再次分析此事，财务方面问题再次强调；个性化服务方面作相关规定。避免出现同类投诉。

湖南-FIN-赵勇军：这个案例精彩！处理方式可看出管理层对内对外负责任的态度，本人观点：此案中客人己无法联系，成为单方言论。

酒店应：1、不露声色，暗中调查该员工平时工作态度。假设该员工平时工作积极上进心强，也许当时在工作当中一时冲动，顶撞客人，造成私怨而带来客人故意在点平上黑她。酒店当以育人为宗旨，教育批评即止；如该该员工平时对客态度恶劣可以找其谈心，也是以批评教育为主，相应按制度给予惩罚，也可采取调离岗位，以观后效。

2、对她经手的前台所有帐单进行核查，如果真的黑酒店财款，视金额大小处分，金额较大可移交司法起诉。

3、尽其所能找到该住店客人，赔礼道歉，因为毕竟是我们服务态度上得罪客人，望能得到客人谅解，同时也让客人感受我们是一个对客人负责的态度。最好不要追究客人造谣，也许也是一时激愤呢。

Ps：酒店人，如果是您的下属遇到这样的事情，您会怎样处理？欢迎文末留言~

戳关键词查看更多内容

高端酒店市场|摘星|上星|酒店公寓新品牌|酒店筹备|并购

质检|前厅|OTA|预授权|超预定

酒店散客|节假日|延时退房|职场

meadin1∣一个有逼格的公众号

▲长按，识别二维码，加关注


文章编号: 307adfc100d1a11c14c2726ab5fbac37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【限时抢购】￥299 江门色色环球影视城自驾套票，开啔浪漫之旅) 2016-12-22 一力国旅  其他 一力国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&mid=2651027272&idx=1&sn=405319a860ef18b89df0874b43aa0736&chksm=8bbb93b7bccc1aa13302d0c58a85ac00b6e33978c0d86e1913ad30c83c4bf28c7e0ce1ac11e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不用去欧洲

也有文艺情怀

不用去德国

感受孩童时的格林童话

不用去马来西亚

尽享南洋风情水上木屋

不用穿越回古中国

感受古代的浪漫古典

美景必须拍照，小编想说摄影是技术活

不想好妹子被拍成LOW逼？

我们坚定相信，无美景+摄影师，

坚决不拍照装逼

我们这里配备专业人士支持

这里是电视台取景区呢，会偶遇明星么？

图片不过瘾？看看动态视频~

套餐详情介绍

特色木屋

welcome

￥299/套

限时抢购

⊙抢购时间：12月20日-12月25日（共6日）

⊙发码时间：2016年12月27日

⊙使用时间：2016年12月28日-2017年6月30日

爆款

亲子自驾游套票

【】江门色色影视城度假区

醉仙穀木屋或格林童话树屋（2选1）

【】含双人中式营养早餐；

【】含2大1小环球影视城门票

【】含2大1小百花百草园门票

【】含绿道自行车券2张

【】珍鲜园用餐优惠卷1张

（凭此券可于景区珍鲜园餐厅享受成本价50元购买原价88元的鹤山走地鸡菜品一份）

加收须知

此套票【周五，周六】入住需补差价100元/套

此套票重大节假日（元旦，春节，劳动节）

需补差价180元/套

如需加订早餐

成人：25元/位，儿童1.2米以下15元/位

如需加订门票

成人：50元/张，儿童1.2米以下25元/张

以上加订手抱婴儿免费

预订请联系我社：

东区旗舰店：0760-87911688

沙溪营业部：0760-87711066

东凤营业部：0760-22783567

三乡营业部：0760-86280123

北区营业部：0760-88308781

坦洲营业部：0760-86780125

古镇营业部：0760-22390223

预定须知

●活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发验证码?预约使用?可转赠

1

购买

下单请提供客人姓名+手机号码+数量

（每个手机号码限5套）

购买成功后不设退款

2017年6月30日前不使用自动作废

2

电子码

于12月27日内收到电子码短信（附预约网站）◆短信可能会被手机软件拦截，如在当晚18:00后仍没收到，可联系旅游顾问重发短消息；

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

3

预约使用

12月28日开始客人凭电子码自行登陆网站预约入住

4

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

注意事项

色色环球影城属于婚纱拍摄主题景区，客房含旅游观光门票，不含摄影门票，如客人在景区穿礼服（包括旗袍，晚礼服，婚纱等等服装）进行专业拍摄，需加收摄影费用

色色中国环球影城

坐落在延绵山林之间，不但有渔人码头、爱丽丝城堡，还有皇家花园、地中海风情、更有中国唯一的天鹅古堡

温馨木屋、树屋别墅

“会呼吸的房屋”，设计如欧洲的浪漫乡村，舒适温馨

特色树屋

爱丽丝城堡

中国最大的室内实景影视城，

不用走遍天下，世界各地美景尽现眼前

欧陆文化生态园区

如果您有欧陆情结，如果您想在斑驳的阳光下，与心爱的TA在如画风景里留下永恒的浪漫回忆，没有比这里更适合你的地方了

澳门大三巴

风车园

水上教堂

渔人码头

充满了“海洋文化”和“渔文化”风味，在码头放眼望去，清澈的湖水碧波荡漾，游艇、快艇、威尼斯水城木船、农家小艇随处可见

地中海风情区

就像希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，纯美自然，让人有种遗世的安静和独守的自若

活力动感区

主要以足球场、网球场、篮球场配套一系列表现力、健、美的设施为主，与充满时尚、活力色彩元素相搭配，活力非常

二天行程搭配

【都斛海鲜街】

自费任性豪叹海鲜大餐

【海角城——七彩浪漫海岸】

倾听与众不同的涛声，并可享受其得天独厚的自然环境，如果您够幸运的话还可以看到中华白海豚。

交通指南

地址：广东鹤山市桃源镇甘棠乡色色环球影城内（近桃源镇政府）

自驾车

◆ 广州/佛山：广佛、佛开高速——（过九江大桥后在大雁山）江门、沙坪出口——先走湛江、沙坪方向325国道——（大转盘）江门方向——坚美园钟楼、鹤山汽车总站红灯位左转往江门方向——雅瑶镇府、雅瑶派出所右转南靖方向（有交通指示牌广东色色会所）——色色环球影视城（沿途有指示牌）

◆ 东莞、珠海、深圳、中山：中江高速——转行江肇高速（肇庆方向）——桃源出口——下高速后G325国道右转直行——（第一个红绿灯左转）南头方向-行约2公里（留意上方有色色摄影培训基地指引牌）左转直行约6公里到达

背包客

广州/佛山/珠海等各市客运站——鹤山汽车站——转任何途经桃源镇的专线公交（约3元）至桃源圩下车，打的士或摩托10-30元至甘棠色色培训基地

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场1楼

北区营业部：0760-88308781

地址：中山市石岐区东明路东侧淘金豪庭18卡商铺（东明路22号18卡）

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

三乡营业部：0760-86280123

地址：中山市三乡镇金棕榈花园86～87号铺（铭珠食店对面）

东凤营业部：0760-22783567

地址：中山市东凤镇佛奥阳光花园11栋102铺

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

古镇营业部：0760-22390223

地址：中山市古镇镇海洲教昌娱乐城13号

移民/留学/签证中心：0760-87911778

（中山市颢洋咨询服务有限公司）

地址：中山市博爱六路联通广场1楼VIP厅

微信名：一力旅游

微信号：ZSABLETRAVEL

www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们


文章编号: e31ee7abdb5b693d1639c76c9d7c6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (钦州冬日大量白海豚出来享受阳光，快来偶遇它吧！) 2016-12-22 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453176897&idx=2&sn=161704bfae6f4104317cd5765ef9ec12&chksm=88c82fafbfbfa6b9782893237b1a70691f277ebecd4258ab30deced7bcc9e918d66a7033759c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编说：

在海的那边，有一群可爱的“白精灵”，他们活泼又聪明他们调皮又灵敏，你猜出来了吗？说的就是它↓↓↓↓

每周至少出海三次，每次在海上至少漂泊2小时以上；加油、开船、观测、录像、GPS定位、录音、记录、整理资料上传给专业的研究团队……这就是广西钦州市渔民林强坚持了10年的“业余工作”。

林强（前）用摄像机拍摄观测到的中华白海豚。曾开宏摄

每次出海观测中华白海豚，一连串固定的动作，显得机械、枯燥和乏味，但这位47岁的憨厚渔民已经在大海上重复了无数次，并且还在继续坚持下去。

而这个周末，他在钦州三娘湾海域看到了大量的白海豚，并抓拍到。在宽阔的海域中，白海豚的身影显得格外醒目，但抓拍到海豚其实是非常难的，因为海豚动作实在是太过迅捷，一转眼，便又刷的一下钻到水下，跑得无影无踪了。

让我们一起来瞧瞧它们可爱的身影吧~~~~

广西钦州市三娘湾海域因为长期有野生中华白海豚生息繁衍而出名，被誉为“中华白海豚之乡”。

出海看见白海豚在自由自在的游弋，那种感觉很美妙。

在林强他们的快艇边绕了好几圈。

调皮地在水面上跳上跃下。

小眼睛，灵敏的小耳朵，一个调皮的小氧孔，还有滑滑的鳍组成了一条活泼可爱、聪明伶俐的中华白海豚。

2004年，三娘湾村开始搞旅游开发，渔民出身的林强凭著娴熟的驾驶技术，组织船只搭载游客出海观赏海豚，并主动承担起观测和保护海豚的任务。

看见白海豚是一种幸运，而拍到白海豚更是一种幸福，之前也有很多市民网友拍到过萌萌的海豚。所以抽个时间就去三娘湾看看那可爱的白海豚吧！生活在钦州的你，怎么还好意思说你还没出海看过白海豚呢！

一些市民网友拍到过海豚！

↓↓↓↓

网友王不留拍的海豚。

一头粉红色和一头灰色的中华白海豚自由游弋在三娘湾海域。 曾开宏 摄

在钦州三娘湾人的心中，白海豚是大自然的瑰宝，是海洋的天使，能看到白海豚就是人的福分。

千百年来，人与海豚在这里和谐相处。

三娘湾有著世间不可多得的温馨，象童话般纯净。

这里常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色，没错，三娘湾的海豚就有如此多的颜色。

有时白海豚甚至能将全身跃出水面近1米高。

探出的小脑袋令人挪不开眼！

看完是不是被萌到了呢？

我们还有更精彩的视频！

↓↓↓↓

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。

如果您想了解白海豚、观赏美丽的五彩海豚，

快快来我们钦州三娘湾吧！

来源：钦州发布


文章编号: 328a3a9732419fd25feff06450251280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (Marine Conservation Pilot 第一期招募 | 海洋环保人才培育) 2016-12-22 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662861918&idx=1&sn=8f38a981d116c0d5b8cf184058d17256&chksm=bc762e488b01a75e0be035a6931097a5abb23721ccb6b8eeba8c6ff37df2dd609a1cae9b55a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Marine Conservation Pilot

第一期学员正在招募中

欢迎大家踊跃报名！

12月23号凌晨12点截止

Marine Conservation Pilot

培训计划简介

1.培训目的

培养一批具有较高专业素养、科学精神、实干能力和公益情怀的海洋保育NGO人才，搭建长期学习、交流与合作平台。

2.活动概要

本项目面向全国沿海地区的海洋保育NGO及在校学生招募20名学员，参加为期4天，以“海洋保育的宣传教育”、“海洋濒危动物保育的工作方法”和“海洋保育基金的申请”为主题的免费培训和实践活动。我们会为完成培训并通过考核的学员搭建长期学习、交流和合作的平台，获得优质的学习资源，并指导他们申请国内及国际海洋保育基金，用来资助他们开展当地的海洋保育宣传和海洋濒危动物的科学调查等公益活动。另外，我们将对培训成绩优异的学员给予一定的项目啔动资金，作为奖励。

3.培训内容

1）海洋保育宣传教育：授课内容包括基本的ppt制作和演讲技巧、海洋环境与濒危动物保育的专业知识、针对不同场景与对象的宣传方式等。实践内容包括模拟情景下学员的宣讲训练，以及老师带领学员到当地渔村、渔港或学校开展宣传教育活动。

2）海洋濒危动物保育的工作方法：授课内容涵盖国内典型海洋珍稀濒危动物保护现状和面临的挑战、开展相关社会调查的方法、数据统计分析的工具和方法等。实践部分将针对当地海洋濒危动物保护问题，由老师带队指导学员在当地的渔村或渔港开展走访调查。

3）海洋保育基金的申请：该部分主要以授课的形式，介绍国内及国外相关保育基金和申请方法与技巧。实践部分由老师指导学员根据自身保育工作的需求，针对国内或国际的某个海洋保育基金，起草一份项目申请书。

4.学员结业考核方式

将采用人性化的考核方式，拟定考核的内容包括课堂表现、结业考试和实践表现三方面。学员最终成绩将以以上三项考核的平均分来计。成绩合格者将可获得结业证书和纪念品一份。成绩排名前五的学员，还会获得1000元项目啔动资金，资助他们开展海洋保护行动。

5.培训时间与地点

计划于2017年1月1号至15号之间开展，根据学员时间具体安排培训日程。可能会选择三个不同的城市分别进行。具体培训时间和地点需等到12月30号大家报名的统计结果出来后才能确定，我们会第一时间在iSeahorse中发布相关信息。

6.注意事项

1）报名材料要求：个人简历的字数控制在800字以内，个人陈述的篇幅控制在2000字以内。请在个人陈述中写明自己适合参加本次培训的原因，可以参加培训的时间（包括日期和具体时间表，不得晚于2017年1月20号），和个人对于当地适合开展的海洋保护活动的构想。请将报名材料发送至543649801@qq.com，截止于2016年12月23号。

2）培训费用：本次培训属公益试点项目，对计划内招收的20名学员不收取培训费，而且还会负责这些学员的伙食和来往的交通费。住宿费用目前不在考虑范围之内，后续可能会依据资金使用情况作调整。

3）旁听学员：虽然本期培训仅计划招生20名学员，但是如果报名人数较多，我们会从中挑选一部分人作为旁听学员，我们会免费提供学习材料，但其所有开支需自付。

7.特邀讲师

本期活动获得了6位国内外各领域内的专业人士的鼎力支持，他们将以“特邀讲师”的身份参与授课。我们会根据这些讲师的日程表和学员报名情况来安排他们讲授的地点和时间。这五位特邀讲师的情况分别介绍如下（排名不分先后）：

刘永龙，上海仁渡海洋公益发展中心理事长

宁夏人，七零后，复旦大学法律系毕业。因自小接受中华传统文化和革命理想的熏陶，以报效社会为人生任务。数番探索，自从政而学术，自学术而实业，自实业而公益，在志愿者八年之后，于2008年辞去国企中层之职，成为一名全职公益人。2007年创立仁渡海洋，2013年全职担任理事长，倾力探索中国海洋环保公益成长壮大之路。

本期讲授内容为海洋保育基金的申请方法和技巧。

萧冰，厦门市爱护动物教育协会副会长

工商管理硕士MBA，厦门市委宣传部、厦门市社会科学界联合会聘任的“鹭江讲坛”报告人。义务从事动物保护、研究工作17年，荣获2007年“中国动物保护与福利年度贡献奖”，2011年“国际动物保护教育杰出贡献奖”，2010年、2011年厦门市社科普及奖，2011年“感动厦门十大人物”候选人，2012年“全国海洋人物”候选人。编著有《爱护我们身边的小动物》、《中小学动物保护》、《最后的小木屋》等科普书籍。组织、实施过数百个动物保护活动项目，亲自救助急需帮助的流浪动物一百多只，为近万名师生开设过各种动物保护讲座报告。

本期讲授内容为开展中小学生动物保护教育工作的经验与方法。

陈默，环境科学硕士

毕业于美国路易斯安那州州立大学，现为广西科学院-广西北部湾海洋研究中心助理研究员，主要负责广西的海洋科普教育工作。现从事海洋科普教育研究与实施，亚州海洋教育者学会（AMEA）委员会委员，主要负责中国大陆区域海洋教育的推广与海洋教育者的招募工作。建立了中国大陆地区首个海洋科普教育体系，创立了广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众平台，制作广西海洋科普动画。每年组织“钦州月亮湾国际清洁海滩”活动，策划与主办了“2016南宁万象城世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。为广西师范大学海洋教育协会创始人与指导教师，成立了广西首个以海洋教育为主的学生社团。2014年起，在全区各地近30所中小学校进行了超过50场海洋科普教育课活动。

本期讲授内容为海洋保育科普教育的工作方法与经验。

郑锐强，Green Peace 森林与海洋项目主任

2016年博士毕业于中山大学，期间主要研究方向为中华白海豚的行为生态学。先后参与了交通部和科技部资助的中华白海豚保育研究项目，以及香港海洋公园保育基金（OPCF）、香港世界自然基金会（WWF）以及联合国开发计划署全球环境基金小额赠款（SGP – UNDP）的公众教育及科研项目，具有多年的海洋保育宣传教育和科研调查实践经验。

本期讲授内容为海洋保育宣传教育工作经验，以及中华白海豚野外个体识别与调查方法。

吴海萍，副教授

现就职于广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室，主讲的课程有海洋管理、环境管理和生态毒理学，主要研究领域为海洋濒危动物及环境保护。2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，获水生生物学理学博士学位。2011年5－9月赴意大利国际环境监测中心参加地中海国际海洋鲸类联合考察项目。在2012-2016年间，主持完成了四项广西省中华白海豚的种群生态调查与保护研究项目。其带领的研究团队先后参加过2015年和广西水产畜牧局联合主办的海洋濒危动物保护宣传月活动，2015年钦州市中学生走进高校科学体验活动（并做主题报告），以及2016年钦州市中华白海豚保护渔民培训活动（并做了主题报告）。

本期讲授内容将以中华白海豚为案例，介绍有关海洋保护宣传教育和开展科学研究工作的方法。

Laurence McCook, 澳大利亚詹姆斯·库克大学（James Cook University）教授

澳大利亚科学委员会珊瑚礁研究杰出人才中心（ARC Center of Excellence for Coral Reef Studies）首席科学家，长期从事珊瑚礁及海洋生态系统保护与修复研究、生态管理和科普宣传工作，拥有30多年的科学工作经验，且多次到访中国开展学术交流活动，目前正在中国科学院南海海洋研究所做国际客座教授。

本期讲授内容为珊瑚保育与生态系统管理。

8.培训班组织者及主讲人

张雄，加拿大英属哥伦比亚大学（The University of British Columbia, UBC）博士研究生

2013年开始在英属哥伦比亚大学海洋与渔业研究所（Institute for the Oceans and Fisheries）攻读动物学博士学位，师从加拿大海洋动物保护学科首席科学家及海马保育实验室（Project Seahorse）创始人Dr. Amanda Vincent，研究方向为海洋珍稀濒危动物的保育与生态学。自2015年以来，采用科学访谈的方法，开展了国内海马野生种群分布的调查和保育研究，足迹遍布沿海34座城市，首次系统地梳理和分析了我国海马的资源分布与保育问题。先后与蓝丝带海洋保护协会和福建省环保协会等多家国内NGO组织在海马及海洋保育知识的民间普及教育方面开展过交流与合作。具有丰富的海洋保育社会实践经验。

本期将向学员讲授所有课程内容，并带领学员开展社会实践活动。

9.顾问团队

海马保育实验室

（Project Seahorse）

1）海马保育实验室（Project Seahorse）：成立于1996年，发起人为加拿大海洋保护学科首席科学家Dr. Amanda Vincent（见上图）和英国伦敦动物学会 (Zoology Society of London) 海洋生物学家Dr. Heather Koldewey。目前实验室共有13位核心成员。实验室创建宗旨为：开展以海马及海龙科其他物种的生物学、生态学、社会学、经济学等多领域的涉及海洋保护的研究，积极参与和帮助世界各地的海洋珍稀和濒危动物的保护工作，以促进全球海洋生态系统的健康和可持续发展。二十年来，本实验室科研成果丰硕，共计在Nature, Science, Conservation Biology, Fish andFisheries 等国际顶尖学术期刊发布了研究论文300多篇，已经成为全球海洋保育研究领域最权威的学术机构之一，先后获得由英国女王颁发的皇家地理学会怀特利动物保育奖章在内的9项国际表彰和奖项。在促进全球海洋濒危动物保育工作方面也已取得了显著的成绩，主要成果如下：

（1） 倡议并促成了华盛顿公约(CITES)将海马列为附录II中限制贸易的保护对象，并作为该公约的海龙科专家组成员，积极参与全球各项海洋濒危动物的保育决策（2002年至今）；

（2） 帮助菲律宾保和省（Bohol）建立了36个以海马为主要保护对象，以珊瑚、红树林和海草为保护栖息地的自然保护区，并指导当地社区科学管理这些保护区，发展生态旅游和基础设施建设（1996年至今）；

（3） 促成澳大利亚政府对海龙科鱼类的捕捞进行严格管理（1998年）；（4） 促成澳大利亚新南威尔士对所有海龙科鱼类进行保护（2004年）；（5） 帮助香港中药商会建立了海马进口个体尺寸标准，以减少对幼年海马群体的威胁（2002年）。

（6） 创建了全球海马保育研究和知识普及的民间科学发展与信息交流的网络平台iSeahorse.org。截至目前，该平台已经吸纳了441位民间环保人士和组织，通过他们的参与，我们已经掌握了38种海马的全球地理分布和栖息地环境状况资料，积累了2044个观测点的数据（2013年至今）。

蓝丝带海洋保护协会

（Blue Ribbon, 简称蓝丝带协会）

蓝丝带海洋保护协会于2007 年6月1日在三亚注册成立，是以海洋保护为主旨的中国民间公益社会团体，致力于海洋保护宣传教育、海洋垃圾清理、海洋生态资源保护、建设中国民间海洋保护网络等工作，促进中国海洋保护事业。既是海洋环境保护者的民间活动平台,又是联系海洋环境保护者的桥梁和纽带。其愿景是：组成全球海洋保护大联盟。使命是：团结一切力量，保护美丽海洋。口号是：保护海洋就是保护我们自己。

10. 合作伙伴


文章编号: ff1d600fde7bb762c74d9e3e4aecff9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (在这些地方，一不小心就会偶遇刘青云！) 2016-12-22 香港旅游发展局  旅游/酒店 香港旅游发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5Njg2MA==&mid=2649438511&idx=1&sn=16637531a5070e1b768ca92c6c0935ef&chksm=bea6aafc89d123ea9a64841021e63f9fe8fe86882ec589a9aae2302a59960220ebaea33a01a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在香港这个繁华的都会里，

也有一些安静悠闲的角落。

蜿蜒曲折的海岸线、

连绵不断的山脉丛林……

“最香港”的自然风光就藏在山野间，

静待你来发掘它的美。

金马、金像影帝刘青云也钟爱香港的郊外景色，

家住西贡的他，走出家门便能拥抱大自然。

“我经常在西贡的山间行走，遛遛狗、散散步，

这里有很多很美的地方。”

戳视频，看看刘青云眼中“最香港”的郊野景致！

↓↓↓

在绿林和山野里闪耀的自然风光，

在简朴的古村落里孕育的人文风情……

下面就带你一一领略，

这些隐藏在繁华之后的独特风光！

跟著刘青云享受悠闲时光

香港郊外宁静的山海美景，

让刘青云在快节奏的生活里慢下来。

平时，他最爱到这些地方散心，

在绿树林荫之间度过悠闲的时光。

万宜水库一带

位于西贡的万宜水库备受刘青云的喜爱。

漫步在水坝上，和煦的阳光照在身上发出暖意，

眼前平静的水面倒映出蓝天和青葱的山岭，

烦躁的内心在这里能得到绝佳的治愈。

地址：香港新界西贡

交通：乘出租车到万宜水库东坝，沿麦理浩径走

飞鹅山

飞鹅山是港剧、港产片的热门取景地，

在这里拍过无数次戏的刘青云也为之赞叹。

身处绿野，眼前是繁华的九龙半岛，

这两种独特的景观交融著，

让人感叹都市与大自然竟能如此亲近。

地址：九龙黄大仙

交通：邻近港铁彩虹站

大澳

想要“悠游”香港，就不能错过宁静的离岛风光，

其中，大澳更是深得刘青云的青睐。

你可以与好友坐小艇出海看白海豚，

在棚屋里品尝糯米滋等地道美食，

在这里，每个人都能在慢节奏中尽享悠闲。

地址：香港大屿山大澳

交通：于港铁东涌站巴士总站搭乘11号巴士

漫步古老围村

走进新界北部，时光仿佛倒流到数百年前。

这里有许多小村落和市集组成的围村，

村民们依赖土地为生，过著淳朴的生活。

轻抚著这些香港最古老的建筑的墙壁，

好像能触摸到老香港变迁的痕迹。

老围

老围是最早建造的围村之一。

四面筑有高耸的砖墙，加上围门和入口处的高塔，

保护著中央的祠堂和邻近的民居。

地址：新界粉岭龙跃头

交通：于港铁粉岭站搭乘54K或56K号小巴

廖万石堂

祠堂是围村生活的中心，

既是孩子上课的厅堂，又是村民重要聚会的场所。

这家廖万石堂采用典型的三进两院设计，

到处都是精美的雕塑和醒目的壁画，

散发出浓厚的历史人文气息。

地址：香港新界上水门口村

交通：邻近港铁上水站

豆美味豆花团

走得累了，可以停下吃一碗热乎乎的豆腐花。

这里的豆浆和豆腐花都是当天新鲜制作的，

而且只要12港币就可以无限享用！

地址：香港新界上水河上乡路1049号

交通：邻近港铁上水站

领略香港的郊外野趣

香港是一个被自然眷顾的地方，

在城市外不远就是生机勃勃的山林景色。

下面给你推荐几条知名媒体推荐的登山远足路线，

让壮美的香港自然风光治愈你的身心。

沿海瑰宝：麦理浩径

麦理浩径的西贡段很适合初学者挑战，

既轻松易走，又收藏了众多绮丽的地理奇观。

海蚀洞、海蚀柱、六角形岩柱、岩脉……

让你不禁感叹大自然的鬼斧神工。

>>>路线：

北潭涌--万宜水库东坝--六角形岩柱--海蚀洞--破边洲--浪茄

山林古村：船湾郊野公园

来到船湾郊野公园，脚步不由得慢了下来。

徒步的小径被绿色竹林和潺潺流水环绕，

满眼都是独特的地质特征和本土动植物，

深吸一口清新的空气，心里的烦嚣都消失不见！

>>>路线：

乌蛟腾村--上下苗田--三桠涌--三桠村--荔枝窝

崇山峻岭：卫奕信径

卫奕信径还能满足你挑战连绵高峰的野心！

登上孖岗山及紫罗兰山虽然有点艰辛，

但是沿途遇上的豹纹蝴蝶、蓝尾蜥蜴等罕见生物，

还有蔚蓝大海映衬下的赤柱小镇全景，

会让你觉得一切汗水都是值得的！

>>>路线：

黄泥涌水塘--紫罗兰山--浅水湾--孖岗山--赤柱峡道

走进港式传统生活

来到香港，不得不体验这里的地道文化。

长洲的“抢包山”比赛、大澳的龙舟游涌活动……

这些源远流长的习惯和风尚，

充满著古今交融的独特韵味。

长洲太平清醮

长洲太平清醮是香港独有的民间节庆，

还被《时代周刊》评为“全球十大古怪节日”之一！

节庆期间，岛上舞龙舞狮锣鼓喧天，

小孩装扮成神明或古今人物在半空中巡游，

健儿争相爬上数层楼高的包山抢包子，

让你感受到地方文化的独到之处。

地址：香港离岛区长洲岛

交通：于中环5号码头搭乘渡轮

大澳端午龙舟游涌

端午节来香港，

可以到大澳观看独有的龙舟游涌活动。

乡民用龙舟拖著载有神像的“神艇”巡游，

棚屋居民朝著龙舟拜祭，以求合家平安。

地址：香港大屿山大澳

交通：与港铁东涌站搭乘11号巴士

罕见奇特的地质风貌、

壮阔迷人的郊野景致、

古老淳朴的人文风情……

这些瑰丽的风光等著你来亲眼见证！

欢迎留言分享：

你最想在哪里偶遇“香港市民”刘先生？

*文章配图来自官方网站

*如需转载，请注明出处

更多“尽享·最香港”品牌宣传片，

请点击“阅读原文”查看


文章编号: c48aae35dab0a079c05570eb9f9ee904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【12.24/12.25】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2016-12-22 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455189658&idx=6&sn=9ce5f15424ccbd9b9dc3e5d24d0fb00c&chksm=8819602fbf6ee939aa244e49464a58414121092304b028ec32f54c195d0a367aacc9d326986b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【出团时间】12.24、12.25(周六、周日）

【费用报价】成人180/人、小孩：1米以下小孩130元，1米~1.39米150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】早上7:30分指定地点集中前往，十点半左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:30分左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

报名热线

亚聪：13580084606（教育网6706）

美妹：13790910164（教育网680164）


文章编号: e0342718ede08100cb36cbce0cd40c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【东海岛】打造湛江文化遗产和海洋遗产品牌故事) 2016-12-22 东海岛在线  其他 东海岛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648451365&idx=1&sn=4b866079ad5ce6ff8f1291f9489fbe13&chksm=8fe9e418b89e6d0e897a25c2d8e1087f05ef4e9981cf9fcbdf1b198d66c0661b4e64752ef745&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




古老的南方有一条龙，全部是由人组成的一条龙！儿童、少年、青年、中年、老年人，不同年龄阶段的农民兄弟人接人，卷浪盘云地舞起来，锣鼓喧天，场面震撼，现场看到令人热血沸腾！这就是中央电视台主持人说的“这是我的第一次见到‘肉龙’”！这就是“东方一绝”——人龙舞。

它，四百多年前发源于中国第五大岛——东海岛东山圩村老街，传承到现在的每年正月十六、八月十五都会在康王庙前展演。借此给大家分享一下关于这条龙的故事：2002年，本人在东海岛试验区委宣传部工作，下乡第一次亲眼看到了人龙舞表演，被家乡海岛的如此特色民间艺术震惊！开始参与组织和关注人龙舞文化研究。

2005年8月份，国家非物质文化遗产保护研究小组乌教授到湛江作关注申报国家非物质文化遗产项目的报告，报告中只字未提到人龙舞。会后我把人龙舞相关资料送给乌教授，当面介绍人龙舞的历史文化，立即得到省文化厅批准紧急增报《人龙舞》项目。我们用了一个多星期紧张编写申报书，搜集史料，拍摄照片视频，编辑成为申报书册，及时上报！2006年6月份，一次性成功申报被批准列为首批国家非物质文化遗产保护项目名录！

从此，湛江人龙舞十年奔波，包括北京、浙江、广州、香港、澳门全国各地展演，特别是参加上海世博会和新加坡，传播中国龙文化精神！

湛江人龙舞因此成为“国字号”品牌，成为湛江文化和旅游品牌！百度搜索关于人龙舞消息基本是本人策划发布消息和新闻。本人努力参与打造“人龙舞”文化各种艺术展现形式：民间艺术表演、影视、乡土教材、文学、舞蹈，前些年我们取得了中国民间表演艺术最高荣誉“山花奖”。

12月11日晚，2016年第八届全国村歌大赛颁奖晚会在北京人民大会堂举行，湛江市选送的原创雷州话村歌《人龙魂》荣获“2016全国村歌大赛十大金曲奖”，这是广东省唯一获此殊荣的作品。

(人龙魂视频）

这次“十大村歌”在湛江文艺界热心人士的创作下，又取得如此高的荣誉，甚是欣喜！

中华白海豚

时过境迁，十年前本人致力打造湛江文化遗产——人龙舞。十年后的今天，湛江海洋遗产——“海上大熊猫”中华白海豚保护品牌又开始打造。十年磨一剑！不要问我为什么？因为本人不单是一名干部，还是一位海岛人，有责任为海岛海洋文化事业付出微薄之力！特此留鉴！

王一鸣

2016-12-21

王一鸣供稿，东海岛在线综合编辑！公众号如需转载请先联系。

欢迎大家转发朋友圈，顶起来！

东海岛旅游宣传片视频

历史关联文章

《牛逼！东海岛一首歌曲唱进北京人民大会堂，还拿到了金奖！》

《东海岛旅游宣传片首推！东海人顶起！》

《印记湛江：东海岛人龙传奇(上中下全集）东海人转起来》

入

驻

商

家

寄语：一个土生土长的公众号，热衷于记录发生在这片热土上的小故事，小美食，小人物，小村庄，小事件。总是觉得，如果东海岛在线不去记录这些了，若干年后的日子里，怕这些曾经最美好的事物，美食，儿时的记忆，逝去的人事物...正在悄然无息的被人们遗忘。在这里，你能掠见你童年天真浪漫时的模样，重温那些柔软动人的时光。

鲁好，见够鲁北活画喜。等鲁北活古了！欢迎关注：东海岛在线！（微信号：dhd0759）


文章编号: 2bd8b88f3f5a524276324e9c63901991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (集美区科普征文大赛|入围作品展示（四）绝非童话) 2016-12-21 集美科普  其他 集美科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4MTI3MQ==&mid=2247486451&idx=4&sn=68cf58bb69e2b7d01e7365d53d7fa81e&chksm=ea6d4d2bdd1ac43dec03e75fefd41209e3378afc598ef7e4bf277924a7623c0a58689a1c46ba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




作者简介

陈永强，男，1945年10月生，福建厦门集美社人。1963年毕业于集美中学，1968年毕业于上海水产学院（现上海海洋大学）。参加工作后多次被评为厂、区、市先进工作者，优秀共产党员，先进党务工作者，2000年业绩被收录当代中国人才库《中国专家人名辞典》。现为厦门市集美区浔美共有权益促进会秘书长。

文、图/陈永强

地球的特定环境和自然史诞生了生命。生物的演化创造了丰富多彩的生物界。生物多样性及其“组成的生态、遗传、社会、经济、科学、教育、文化、娱乐和美学的价值”，既是人类生存的基础，也是继续发展的强大支持力量。

海洋生物是全球生物多样性的主要组成部分。由于海洋拥有与陆地完全不同的自然环境，厚厚的海水不仅为海洋生物提供了良好的生存环境，而且也为地质与生物史上激烈变动时期，一部分陆地生物“逃亡”海洋提供了“避难所”，使得部分生物免遭绝灭之危。

但是，近一个历史时期以来，陆地和海洋的生物多样性受到严重的威胁，一些濒危生物在不断地灭绝消失……

中国海属于西北太平洋边缘海，有著独特的地质发育过程和地理优势。据研究资料统计，中国海域已记录的生物种约2万种左右。因此，中国海是全球海洋生物多样性最具代表性的海域之一。可是在近几十年来，生物多样性在不断减少……

厦门自然海湾（大厦门湾）是较典型的中亚热带河口海湾：湾口北自围头角南至镇海角，整个湾是一个大的自然生态系统，包括计湾口高盐水、湾中低盐水、九龙江口咸淡水甚至淡水。周边含厦门市、龙海市和金门县，以及南安市、晋江市和石狮市小部分水域。

中国古代就有许多海洋生物分类的正确记载，如李时珍本草纲目中的牡蛎、鹧鸪菜等至今仍然延用。厦门湾物种研究时间长：19世纪初，达尔文时代即有采自厦门湾的物种记录，如英国外交人士Swinhoe 1860年发表了取自厦门的黄嘴白鹭新种；1872年Bleeker发表的868种中国的鱼类，有76种采自厦门；20世纪初继续有取自厦门的新记录或新种发表，并以名人或厦门地名命名，如1924年在陈嘉庚先生故乡集美海中发现一水母新种定名为陈嘉庚水母，1927年在鼓浪屿海中发见一海星新种定名为林文庆海星。中国海洋生物的分类至今已有90年左右的历史，20世纪20年代主要是国外科学家对中国海的生物进行零星的分类研究，30年代中国的科学家就开展了海洋生物的研究，并做出了杰出的成绩；主要研究地点在厦门：我国遗传学、海洋生物学先驱之一，世界遗传泰斗摩尔根氏之中国（江苏苏州）籍首位及门弟子、1926年获美国哥伦比亚大学动物学博士学位的陈子英，1929年8月到厦门大学任动物学教授，1930年任动物学系主任，恢复了1925年秋始创的生物材料处，1933年秋动物学系与植物学系合并为生物系，1935年任主任，1935年5月筹办海洋生物研究室、1935年6月12日任主任，1936年10月10日，领率厦门大学生物学会六十余人到集美学校参观及采集标本……1952调任上海水产学院养殖生物系主任。

1949年冬，福建开始修建支前公路，陈嘉庚1949年12月27日返抵集美后，建议在厦门海峡建石堤一道，把厦门岛与集美联接起来。当时承担福厦公路改建工程的省公路局第二工程队即会同厦门市政府建设部门，进行首次实地勘察，认为筑堤方案可行，乃放弃建筑渡口的计划。1950年春，陈嘉庚提出在高崎至集美之间的厦门海峡修建海堤的建议，经专家讨论，认为厦门地处海防前线，港口被国民党封锁，修建桥梁易遭受突袭威胁，加上技术及器材供应上的限制，修筑石堤是唯一可行的办法。厦门市人民政府提出在高崎集美海峡上抛石为堤的计划任务书。

同年秋，陈毅到厦门视察时赞同这个建议，并先后三次上书毛泽东主席，得到毛主席的批示。1953年2月，陈嘉庚在全国政协一届四次会议上，正式提议填海建厦门——集美海堤。

1953年6月17日政务院批准建造海堤的工程计划书后，厦门海堤在由高崎码头经小屿至集美沙滩之间、从金门与鼓浪屿两个方向涌来潮水的结合缝而退潮时又向两个方向退去的位置动工开建；根据粟裕将军意见，在海沟深处兼高崎处堤身留一通航桥孔，供渔船和漳泉一带的近海水路船只通行。是年冬，叶飞进京向毛泽东汇报工作。毛泽东关注厦门海堤的建设，称赞厦门海堤工程有远见，是百年大计，不仅对当前准备打仗有重要作用，对经济建设也有不可估量的意义，反复强调海堤要建好，要保质保量。在1954年10月15日实现了一期工程建成通车；12月10日实现全潮通车；全部工程于1955年10月完成。

1950年6月，陈嘉庚在全国政协一届二次会议上正式提出修建福建铁路的建议，并获得通过。但是不久美国发动侵朝战争，暂时未能实施，毛主席则作批示：“此事目前虽一时不能兼顾，但福建筑路的正确意见，当为彻底支持”。1953年2月，陈嘉庚赴京开会期间，毛主席、周总理和朱总司令都面告：“鹰厦铁路已纳入第一个五年计划项目里，不久将动工兴建”。当鹰厦铁路完成路段勘探、正式动工之时，陈嘉庚于1954年9月又建议再建一条杏林——集美的海堤。集美系伸向高集海峡的狭长半岛，其西侧为面积8万1千亩的海湾。该海湾原称“银港”（岑江），陈嘉庚题名为“南湖”，现称杏林湾。陈嘉庚的建议又被中央采纳，1955年10月11日全面动工，至1956年1月完成堤身基床的抛填，1956年2～8月进行堵口，至12月7日，以花岗岩石彻、会透水的海堤工程全部工程告竣。

1956年10月20日新华社福州电：在福建省的厦门海峡，现在建筑起两座我国最大的海上长堤——厦门海堤和集美海堤。厦门海堤经过一年多来各个季节的潮汛考验，证明工程质量完全合乎标准。另一座集美海堤目前全部堤身都已筑出最高潮位一公尺以上，护坡工程也已大部完成，现在正日夜进行填心铺面和砌胸墙等结尾工程。美造蒋军飞机有一时期曾经每天到工地上空袭扰一百多架次，但是并不能阻止在波涛汹涌的大海中筑起这两座壮丽的长堤。

厦门海堤、集美海堤建成后，集美海域逐渐形成厦门海堤以东的同安湾（东咀港与浔江港）、厦门海堤与集美海堤之间的宝珠屿、集美海堤内侧的南湖三个资源日益丰富的渔场。

随著1949年9月19日刘五店解放，1949年9月20日澳头解放，1949年9月22日集美解放，1949年9月25日嵩屿解放，1949年10月17日厦门岛解放以及1949年10月25日打响的金门战役失利后，1950年6月27日美国海军第七舰队又进入台湾海峡，海峡两岸长期对峙，“封海”的局面形成。1954年“九三炮战”、1958年“八二三炮战”及1960年的“617炮战”让相持局面丝毫不得松动，促使海洋生物自由自在的繁殖、生长，集美海域受益非浅……渔泛季节一到的涨潮时分，各物种随著潮水从金门等各湾经过厦门东侧水道穿过钟宅、澳头刘五店间的通道挤进同安湾内顺势沿著海沟追逐饵料沿各自的路线西进，活跃的物种要碰到不会透水而只有一个桥孔的厦门海堤才会掉头各奔前程；从九龙江口进入鼓浪屿两侧的一路顺著厦门西侧水道潮水东进撞到厦门海堤改往往外透水的集美海堤在宝珠屿四周绕圈择路；无论涨潮或退潮都让南湖内的鱼、虾、蟹争先恐后地进入守候在集美海堤内侧深水区集美段的捕鱼人网中的一幕幕，成为集美海堤一道靓丽的风景线……1960年2月11日集美海堤拓宽工程完工后此线消失。

1963年夏季考进上海水产学院离开集美之前好戏连年，读书期间每逢回到集美也是精彩不断……

这是（图一）国家一级保护野生动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚（Sousa chinensis），属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，为哺乳纲动物，集美人称它 “白浯”。

由于东咀港、浔江港海域自有东西溪以来就形成的天然沙脊以及海峡两岸对峙年久滋生著丰富的饵料，白天的涨潮时分，成群结队的中华白海豚从厦门东侧水道进入、分两路尾追同样索饵的鱼群，一路沿著高集海沟、到厦门海堤“桥孔”回头；另一路顺著鳄鱼屿潮侵地带“大乾线”溯流而上、甚至擦著海底争先恐后争吃的壮观场面每日可见，且随著潮汐准时前来报到。当时的“吊乾”不时拦到整窝的小白海豚，当然，毫无例外地放归大海！闽南人是不吃“白浯”肉的！到点啦，也吃饱玩够啦，顺著退去的潮水沿著进来的路线哪儿来还回那儿去……

这是（图二）国家二级保护野生动物中华鲎（Tachypleus tridentatus）属于剑尾目的鲎科，亦名中国鲎、又称马蹄蟹，集美人叫“Hao”。

鲎是一种古老的生物，早在5亿多年前的奥陶纪就生活在地球上，至今仍保持其形态，堪称海洋里的远古遗民，虽经数亿年的沧桑之变，但该物种依然如故，变化甚微。因此有“生物活化石”之称。（图二.1）

每年夏季为繁殖季节，涨潮时，鲎成双成对地从深海游到近海潮间带的沙滩上，雌雄聚集在潮间带，由雌鲎扒沙作窝。雄性以脚须抱住雌性，雌性以附肢挖坑产卵时，雄性排精在卵上，行体外受精。产卵后雌雄分开。

这是（图三）珍稀名贵的海洋野生头索动物，列为国家二类重点保护野生动物的文昌鱼（Branchiostoma lanceolatum）属文昌鱼目文昌鱼科。繁殖季节为每年6至8月，喜欢生长在水流温暖缓和、水质沙质较好的海湾，吃浮游生物。

1923年春，厦门大学动物学教授在同安县之刘五店发见文昌鱼，此动物为研究生物进化之好材料，在欧美不易多得，极为贵重。刘五店产此物非常丰富，居民取之佐膳，厦门大学遂和文昌鱼之声誉同时远播中外。1930年7月14日开始的厦门大学与中华文化教育基金会合办之暑期生物研究会，集合国内各大学生物学教授共同研究，深引生物科学界之注意。林文庆校长致欢迎词，陈子英博士报告该会筹备经过及集合之意义。至刘五店观察渔夫抓文昌鱼，各教授对于生物学上著名而为厦门特产之文昌鱼作有系统之研究。记者承多数教授告知，谓厦海生物之丰富，种类之多，匪特甲于中国沿海各区。集美方面，因为左右两港潮流交合之所，故产生动物愈常富足，至刘五店之文昌鱼更闻名世界。

春泛开始，准备产卵繁殖的各物种纷纷进入集美海域……

这是（图四）20世纪五、六十年代海捕的中国对虾。

中国明对虾又称东方对虾，旧称中国对虾，属节肢动物门，甲壳纲，十足目，对虾科，对虾属。中国对虾之海捕对虾偏黄色的为雄性对虾，偏青色的为雌性对虾。集美人叫“红虾”。我读大学时上课，渤海湾是中国对虾的集中产地，韩国济州岛系越冬渔场。集美的红虾确确实实是同种。月令一到，插网（竹仔棱）在集美解放纪念碑周围的3~4个棱位都有好收成，特别是农历12、13日，27、28日风平浪静的日子里，红虾都巡棱进了棱螺迭了一层又一层，真是喜人……还会顺著沟流逆水而上，直到源头……

这是（图五）火枪乌贼（Loligo beka Sasaki）俗称鱿鱼仔，是一种小型鱿鱼。枪形目枪乌贼科。集美人叫“小卷仔”。

这是（图六）短吻三刺鲀，（Triacanthus brevirostris），鲀形目，三刺鲀科，集美人叫“敌鱼”。许许多多鱼、虾、蟹种亦纷至沓来……

这是（图七）海马（hippocampus），是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，38种列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录ver3.1。海马是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物。集美海域分布著日本海马。海马通常喜欢生活在集美东海蚵堵头顶海韭菜繁生的潮下带，因为它们不善于游水，故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住海韭菜的叶片上，将身体固定，以使不被激流冲走。海马是一种经济价值较高的名贵中药。

这是（图八）褐篮子鱼（Siganus fuscessens (Houttuyn)），是鲈形目，篮子鱼科，篮子鱼属的一个种。集美人叫“象耳”。 腹鳍两侧有硬刺，体褐色，散布著许多白点。其背鳍、尾鳍和腹鳍的刺有毒腺。生活于1～50米海域，幼鱼常在潮池中发现，成鱼栖息于海藻茂盛的礁石平台、缓坡或礁沙混合区。

集美海堤内侧的南湖渔场形成后的主要鱼种之一，经常成片移动，有一次，我父亲用手罾捕捉举起时，因鱼太多而罾底撑破，顺手抓起鱼筐一操就是几十斤成鱼……

这是（图九）真鲷（pagrosomus major）鲈形目，鲷科，集美人叫“剪?”。是中外驰名的名贵鱼类，真鲷体色鲜红。

集美海域的真鲷为闽中南部沿海群体，渔期为10~12月份，11月份是盛产期。季节刚到，真鲷就进来了，集美解放纪念碑下的这个竹仔棱位最好，往西的目城前位次之。

基本上都是上午涨潮时进来，下午退潮时要出去，至少2尾，最多时有十来尾的，最小的有3 ～5斤，最大的20多斤。随著海水退去，背鳍开始露出水面，在棱内绕圈子，真是奇观！直到海水退得差不多，鱼身躺下来，甩著尾鳍等著就擒！渔民们很有经验，在整个过程不能惊动真鲷，否则就会发猋，一条跟著一条冲出网去，回归大海。

这是（图十）曼氏无针乌贼(Sepiella maindroni de Rochebrune)，是一年生的中型乌贼，俗名叫墨鱼，生长快，肉质鲜美，是受市场欢迎的海味食品。头足纲，乌贼科。主要作业渔场在中国浙江和福建沿岸海域。最高年产量超过8万吨，是世界重要经济种。集美人叫“密扎”，集美海域冬季下午潮都是小潮，“冬贼”经常发海，竹仔棱目城前西边水电沟东边的这个西海棱位最好，由于插在那边过一“流”（一个涨退潮过程），海水退不干，进来的乌贼都圈在里面，顶著网片要出去，渔民踩著齐腰深的水用小操网操或用手罾推乌贼也够有味道的……

由于乌贼具有正趋光性，表现出喜弱光怕强光的反映，一旦白天浮上来就沉不下去了，涨潮时随著风吹的方向飘往海岸边，从许厝尾到厦门海堤桥孔的海面垃圾中都能捡到许多被海鸟吃过或完好无损的曼氏无针乌贼……

这就是真实的那个富饶的集美海域！

温 馨 提 示

昨天发布投票啔事后，后台收到了很多朋友的留言，现在我们对科普征文比赛的投票环节做如下介绍：

在12月21日-12月25日期间，我们将陆续展示这次科普征文比赛的入围作品（共25篇）。欢迎各位参赛者或者喜欢该文章的朋友积极帮我们推广！正式投票将于下周一（12月26日）开始，请各位朋友耐心等待喔！


文章编号: 3057b7c93a0ebfad4fa42704dcc34faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (澳门新闻) 2016-12-21 澳门市民  其他 澳门市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4MjM0NQ==&mid=2651112723&idx=1&sn=44a560b69e72e3929fb055f19f146e57&chksm=8d35f8d5ba4271c3ee39e5f72918fde6c6f5e11538cd32b521815bcf9d1967dc905655af2a78&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“澳门市民”可以订阅哦！

21

星期三

2016年12月

1.崔世安：珍惜维护稳定局面 继续建设美好家园

2.崔世安：从无推荐亲属任公职

3.【市民之言】管理海域沦填海高端产业策略恐变豪宅

4.单牌车进出横琴首日有9部车使用

5.相关政策年内进一步放宽

6.梁司：认真研究输入职业司机问题

7.陈海帆：主要官员要有更高标准

8.130警集体蛇王黄司感震撼

9.叶迅生：无收推荐入职电话

10.文绮华：影展将安排本地文创参与

11.凼仔追尾车祸57人伤

12.央视综合频道澳落地播出

01

崔世安：珍惜维护稳定局面 继续建设美好家园

澳门回归十七年繁荣安定

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】特区政府庆祝澳门特区成立17周年酒会，行政长官崔世安表示，澳门要继续发挥「一国两制」的制度优势，珍惜和维护来之不易的稳定局面，并审视改进工作中存在的不足，敢于担当、积极有为。而民生建设始终是澳门特别行政区政府的工作重心，特区政府将继续落实各项民生福利及惠民措施、完善民生保障制度、协调城市规划及建设、缓解交通和住屋等市民关心的问题，增强广大居民对美好家园的认同感。

特区政府今上午在旅游塔举行庆祝澳门特区成立17周年酒会，行政长官崔世安、全国政协副主席何厚铧、中联办主任王志民、外交部驻澳特派员公署特派员叶大波、解放军驻澳部队司令员王文、立法会代主席林香生、终审法院院长岑浩辉，行政会委员、立法会议员、特区政府官员、澳区人大代表、政协委员及各界来宾等约900人出席。

用好利澳政策不负中央期望

崔世安致辞时表示，在全社会的共同努力下，今年总体经济态势保持稳定，近一季度已经扭转了下跌势头；失业率一直维持较低水平，公共财政保持稳健，并在经济调整过程中增强了创新发展的观念，展现出澳门居民自强不息的活力。尽管明年世界经济仍有相当大的不确定因素，但特区政府对澳门的经济发展前景仍持审慎乐观的态度，相信明年澳门经济会平稳发展，并希望取得正增长。

崔世安续表示，在中央政府的指导支持下，澳门成功举办了中葡论坛第五届部长级会议。李克强总理亲自出席论坛并来澳视察，宣布了18项支持中葡经贸合作的新措施和19项惠澳政策。为把各项优惠政策落到实处，澳门特别行政区政府各个部门正密锣紧鼓开展跟进工作。作为先行先试的澳门与中山的游艇自由行已于11月成功开通，为下一阶段拓展到广东三大自贸片区积累经验。经过长时间的磋商和准备，澳门单牌机动车入出横琴政策也正式落地，经过申请和审批合格的第一批澳门单牌机动车可以便利入出横琴。这些政策措施有力地支持了澳门保持繁荣稳定，可持续发展。特区政府必将加强自身建设、用好用足惠澳政策，决不辜负中央政府的期望。

发挥优势参与「一带一路」

崔世安说，当前澳门所取得的稳定发展局面，离不开中央对澳门的支持，更离不开宪法和基本法的坚实保障，澳门要继续发挥「一国两制」的制度优势，珍惜和维护来之不易的稳定局面，并审视改进工作中存在的不足，敢于担当、积极有为。澳门特别行政区政府把参与「一带一路」建设确定为澳门的发展战略，并已设立了由行政长官办公室牵头的专门工作委员会，对澳门今后一段时间参与「一带一路」工作进行统筹规划和研究部署。特区政府将根据国家所需、发挥澳门所长，有机地把「一个中心，一个平台」建设和「一带一路」建设紧密连接，全面积极开展施政，在参与国家战略的过程中，努力提升自身发展的实力。明年还将重点举办一系列的学习、宣传活动与区域合作项目，并注重发挥好民间社团、机构的积极性，务实推进「一带一路」各项工作。

崔世安指出，特区政府要坚定不移地加强「一个中心，一个平台」建设，推进经济适度多元发展。在加强对博彩业的监管、促进其健康发展的同时，继续加强博彩与非博彩元素的联动效应，坚定不移地加强「一个中心，一个平台」建设。继续加强法治建设，推进公共行政改革。澳门特别行政区政府重视提升法治意识、切实保障宪法和基本法的落实；严格按照修订后的立法会选举法，确保第六届立法会选举顺利举行。

支持青少年感受国家发展

崔世安重申，民生建设始终是澳门特别行政区政府的工作重心，特区政府将继续落实各项民生福利及惠民措施、完善民生保障制度、协调城市规划及建设、缓解交通和住屋等市民关心的问题，增强广大居民对美好家园的认同感。同时将继续弘扬社会的包容共济、团结和谐的精神，确保爱国爱澳事业薪火相传，明年进一步开展「千人计划」等青年工作，支持青少年通过感受国家发展、培养爱国情怀。

崔世安：从无推荐亲属任公职

02

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】行政法务司司长陈海帆曾致电前检察长何超明推荐亲属入职检察院，行政长官崔世安今回应透露，已有人提出了正式的投诉，当局将按照既定程序处理，又称自己「唔钟意打电话」，从无致电过政府部门推荐亲属。在个人操守上，主要官员需更严格自我检讨，除守法守规，官员社会道德伦理应比一般人更严格。

行政长官崔世安将于今日赴京向国家领导人述职，向国家领导人回顾过去一年的工作及报告2017年工作计划。他今日出席庆祝特区成立17周年酒会前，主动接受传媒访问，被问及行政法务司司长陈海帆内举亲属入职检察院事件，崔世安称，特区成立至今，聘用人员分委任、公开招聘，逐步走向中央招聘，虽推行中央招聘过程中曾遇到困难，特区政府将继续进行深入研究和完善，逐步推行中央招聘，以体现公平、公开、公正。

证实有人正式投诉陈海帆

崔世安又透露，已知悉有人提出了正式的投诉，当局将按照既定程序处理。陈海帆早前亦已分别透过司长办公室和亲身的方式，两次向传媒回应了事件，他个人认为要依程序，其次，他已就事件听取了法律顾问的意见，认为由于此事属终审法院审理案件期间提及的内容，特区政府须尊重司法独立，在案件仍处于司法阶段期间，作为行政长官，不适宜对有关问题作出评论或表达意见。目前他不会回答牵涉案件的问题，待日后完成审讯后，欢迎传媒再向他提问，他本人亦很乐意回应。

被问及他有否曾推荐亲属入公职，崔世安笑言，自己「唔钟意打电话」，从无致电过政府部门推荐亲属。「如果你地觉得有证据，系知道嘅，真系去投诉啊，依家真系好公开?，而且投诉一定处理。」

作为公务员之首，行政系统出现上述情况，有何看法？崔世安笑言︰「我谂最肥系我，就肯定最大亦都系我。」他说，澳门是很小的社会，不少人的家族已在澳门生活了几代，彼此相识相知相交，很难判断是否利用关系推荐亲友加入公职。崔世安称，他的家族六代人生活在澳门，认识很多人，但在个人操守上，尤其当主要官员时需更严格自我检讨，他也尽量去做，但不可能「出街时话，暂时呢5年我唔识你住」，人总有自己的界线和岗位，除守法守规，社会道德伦理也有自我的标准，这标准未必是法律规范，但官员应比一般人更严格。

被问到如何看待政府的「马房文化」？崔世安说，无论是司长还是局长都应该在甚么马房，甚么派系。「澳门特区行政区就只有一个政府，行政长官就是政府的负责人，大家应该根据施政目标，以及严格按照基本法，一国两制，澳人治澳，高度自治去做。如果个个都有个马房的时候，我就惨啰，我连马房都睇唔到咁多。民间传言个个（主要官员）都有自己的核心，小组，或者帮佢做嘢嘅团队，我谂系会有，但如果各自建立个马房，最后又想点呢？」

03

【市民之言】管理海域沦填海高端产业策略恐变豪宅

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】《澳门特别行政区城市发展策略（2016－2030）》一直未有正式对外公布，竟然在城规会会议上进行介绍及讨论，社会质疑为何不是先向全民公布，再在城规会上讨论，甚至当局说澳门未来城市总规划的招标工作，会依此策略而行，令人怀疑没有民意基础支持，恐日后会有争议，甚至与会的委员普遍认为报告内容空泛，过分理论化。

诚然，我们认同澳门特区城市发展的定位分为国家定位、区域定位和自身定位三个层次，当局所言「城市发展最终价值目标是把澳门建成澳门居民的美丽家园」，确实难令人相信澳门可以成为「美丽家园」。要澳门做到高度国际化，且具有时代气息的宜居，宜业，宜行，宜游，宜乐城市，这些内容都「熟口熟面」。

同时，发展策略当中首次提出建设第四空间，即利用海域形成澳门新的发展空间，以三个高端，即高端集中、集约、精致为原则思路，促进澳门经济适度多元，形成高端产业中心。到底高端，是甚么产业，当局也没有一个底，更要说澳门要有相关人力资源以及市场支持，只懂一味吹捧高端而说不出个所以然来，这样把海域填好又没有用途，难怪社会又质疑会是高端地产项目。

我们担心第四空间的选址在新城填海对出海面的空间不大，可行性不大，至于在路环以南填海造地，则会影响黑沙的生育保护，这就印证了本栏曾经撰文担心，中央政府批出85平方公里海域，除了用作对象不多的游艇自由行外，就只有填海一门，管理海域只是填海的代名词，那么，澳门得思考，到底发展是否只有填海取地一门？管理海域可以用其他方式吗？

澳门由小渔村到小城市，发展过程中一直是填海造地，由最初的福隆街区到南西湾，以至后来的黑沙环和新口岸，再到路凼城和现在的新城五区，澳门都是填海觅地来发展，惟城市发展的模式就是不断向自然资源开刀，制造更多土地供应给更多产业，再纳入更多人口??但，当局有否「停一停，想一想」，澳门要填多少海域，才能满足？又或者说，澳门有没有一个填海规划增长上限，以好好保护海洋？该片海域还有珍稀动物「中华白海豚」，港珠澳大桥工程已经影响中华白海豚的栖息地，未来还要染指到「第四空间」，令人担心。

要知道海洋是不可再生资源，倘若人们没有节约地填下去，当海洋倒过来反噬时，受害的只会是我们的后代。

单牌车进出横琴首日有9部车使用

04

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】澳门机动车辆入出横琴在今日回归日正式实施，共有9部本澳单牌车进入横琴。有企业家希望横琴住屋落成后，门槛可放宽至在横琴置业的澳门居民。保安司司长黄少泽相信，措施将分阶段推进，进一步便利两地人员的往来交流，促进珠澳的经济互补合作。

澳门机动车辆入出横琴启动仪式今早在横琴举行，黄少泽率领澳门代表团出席外，中联办副主任姚坚、广东省政府副秘书长钟旋辉、省公安厅副厅长郭少波；珠海市委副书记、市长郑人豪及珠海市委常委张强等嘉宾出席。

据悉，今日共有9部本澳单牌车进入横琴，截至目前当局收到数十个单牌车申请。首部进入横琴的本澳单牌车车主丘小姐，是横琴上市登记后首间外资企业，在当地从事跨境电商，她表示，用单牌车过关程序及时间与平时用两地牌过境一样，平日如使用公交，在家中到横琴要半小时至1小时，用单牌车10分钟就到，在办理手续的验车及保险费用约2000元。

手续简便交通时间仅10分钟

首部进入横琴的本澳单牌车车主丘小姐

「我4年前一个人过来，现在连车都带过来，可以把家人带来看看横琴的企业发展。」她称，单牌车措施生效后，对澳门人，尤其是中小企把澳门人才带到横琴意义很大，因员工不一定有两地牌，认为单牌车有利本澳及横琴员工交流。她希望横琴住屋落成后，澳门居民在当地置业后都可享用相关措施。

黄少泽在活动上致辞称，澳门机动车辆入出横琴措施的出台，体现了国家、广东省和珠海市对澳门发展的积极支持和配合，也是特区政府落实中央政府惠澳政策，推动社会各界参与区域融合发展的重要举措和积极行动。

他期望在实施有关措施后，进一步推动横琴各项粤澳合作项目的发展，促进澳门与邻近省市在更广泛领域的协调发展，实现互惠共赢、共同发展；相信措施将按部就班、高效有序、分阶段推进，进一步便利两地人员的往来交流，促进珠澳的经济互补合作，增进两地的民生福祉，提升区域合作的层次。

郑人豪致辞称，澳门机动车顺利进入横琴是珠澳两地发展史上具有里程碑意义的重大事件，将对深化口岸改革创新、降低企业通关成本、促进珠澳便利往来、拓展经济发展空间起到积极的促进作用。珠海市政府将认真贯彻落实《横琴总体发展规划》、《粤澳合作框架协定》及等规定要求，积极同澳门特区不断优化横琴和莲花口岸查验设施，逐步完善口岸交通通关条件，为出入境车辆创造更加优良的交通环境和公共服务。

珠海市政府将按照中央和省的要求，结合即将通车的港珠澳大桥及其带来的跨境发展机遇，以澳门机动车入出横琴政策落地为契机，积极配合澳门建设「一中心一平台」，推进形成珠澳发展规划相互衔接、基建设施统筹协调、产业布局错位发展、城市功能支援互补、公共事业服务合作，力争为今后港澳车辆来粤及粤港澳交通便利化提供可复制、可推广的经验，为促进澳门经济适度多元发展和长期繁荣稳定作出积极贡献，共同参与打造粤港澳大湾区。

05

相关政策年内进一步放宽

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】澳门首日实施单牌车进出横琴，保安司司长黄少泽表示，希望将来能有更多的澳门机动车能进入横琴，有愈来愈多市民利用措施到横琴生活、工作，他希望下阶段措施可尽快出台。横琴新区管委会主任牛敬表示，相信不需要1年就可展开下阶段的具体工作。

黄少泽称，实施单牌车进出横琴是一国两制、中央惠澳政策的非常重要的成果，对提升两地的民生福祉具有非常重要的意义；市民及政府对政策有很多的期待，希望将来本澳有更多机动车能进入横琴，让愈来愈多市民利用相关措施，使两地能进一步融合。

他续称，今次的创新措施在一国两制中起到示范及典范作用，希望将来有其他措施能进一步推动两地区域融合发展；他指出，下一阶段的准入条件，有待双快进一步商量，尽快出台；下一阶段措施希望尽快出台。不少意见认为今次措施门槛高，牛敬表示，需要考虑澳门及横琴口岸的交通情况，硬件、设施的运行情况，及时总结及评估，尽快把适用范围进一步扩大，让更多澳门企业及市民能享受政策。他又指出，下一步方向是采更宽松的政策，相信不需要1年就可展开下阶段的具体工作。

梁司：认真研究输入职业司机问题

06

经济财政司司长梁维特

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】近数月博彩收入回升，赌收有回暖迹象，但经济财政司司长梁维特表示，由于明年影响本澳经济的因素仍然存在不确定性，经济局和劳工局会继续密切留意中小企经营环境及劳动市场的情况和变化。对于社会关注是否须输入司机的问题，当局会不断聆听商界及劳工界等各方意见，认真研究和研判。

梁维特今出席政府庆祝特区成立17周年酒会后表示，虽然近数月博彩收入向上调整，但基于影响本澳经济的综合因素仍存有不确定性，故此，经济局和劳工事务局等会一贯地密切留意其职责范围内的社会和市场情况，例如经济局会主动和多到社区了解经营环境，包括铺租和人力资本上升等会否因经济变化而受到影响，并推介政府现行的支援中小企计划。

他续指，虽然政府了解到本澳现时的整体经营环境相对稳定，但不同企业会因应环境或自身条件而作出调整，以符合市场需求，否则可能须改变其经营方式，就此政府都会密切留意。同样地，劳工局亦会密切留意本澳劳动市场的变化，并透过就业配对、培训等工作，确保失业率维持在较低水平。总的而言，特区政府及相关部门不论何时都应将民生问题放在心上并跟进好。

会不断聆听社会不同意见

梁维特又重申，澳门（逸园）赛狗股份有限公司必须在续约的期限内将赛狗场迁离现址，以及决定是否续办赛狗活动，如果续办就必须另觅合适地点，并向有关规划部门提出，新选址须符合城市规划及不影响民居等先决条件；同时，赛狗模式亦必须合乎国际要求。

另外，职业司机不输外劳一直是政府的施政承诺，但近期有不少商界要求政府开放输入外雇司机，梁维特早前出席相关座谈会时亦称，政府对此持开放的态度，又强调一切的政策，都会以科学、理性的态度去研判。但劳工界反对，早前交通运输总工会更有数百人发起游行，要求政府坚守职业司机不输入外劳的施政承诺，保障本地雇员饭碗。梁维特今日再回应时称，社会上对有关议题有不同声音和角度，作为科学施政的政府，会不断聆听商界及劳工界等各方意见，认真作出研究和研判。被问到若果开放外劳，会否对业界有很大影响？但梁维特「当听唔到」转身离去。

07

陈海帆：主要官员要有更高标准

行政司司长陈海帆

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】前检察长何超明开审日，爆出两位前任及现任行政法务司司长有推荐亲友入职，其后行政司司长陈海帆透过司长办承认确有其事。曾经致电何超明「提及这人选」，但强调自己没涉及利益交换、亦没违法违纪。陈海帆今日亲身向传媒回应有关问题时重申，指自己仅致电过何超明一次，有适合人选遂向其推荐，未有涉及施压或利益交换。她再度承诺，作为主要官员，今后会用更高标准来要求自己，并欢迎社会各界监督。

陈海帆今出席庆祝特区成立17周年酒会后接受传媒访问，对于其亲属获检察院聘请一事，她重申没有作出干预，过程中亦没有施压或有任何利益交换，并承诺作为主要官员，今后会以更高的标准去要求自己，欢迎社会各界及传媒监督。她又指，现时已经展开第二轮公务员中央招聘程序，希望更完善制度建设。

立法会选管会下月成立

被问及有人向特首崔世安投诉她的行为，陈海帆称暂时未有收到任何指令，政府亦未有采取任何措施，自己会继续履行职责，做好自己的工作。

至于有否后悔致电给何超明？陈海帆称：「人生有各个阶段，过去嘅事情发生咗都要面对，但今后一定会做到最好。」又指过往自己亦曾经收过推荐电话，「收到电话我会睇返佢嘅资历，但系要公开考试、公开招聘嘅一定无得讲，唔可以干预。但有一啲情况，非公开招聘嘅，法律允许自由聘请嘅情况。」

另外，明年就是立法会选举年，但立法会选举管理委员会至今仍未成立。陈海帆表示，选管会可望于明年1月成立。立法会早前完成修订《立法会选举法》并获细则性通过，当中选管会将会增至6名成员。她指，新增的成员将会来自检察院，现正等候推荐法官的独立委员会提供选管会内的法官人选，其余成员则为部门局长。被问到选管会成员为双数时，若选管会内投票时出现同等票数会如何处理？她指，《行政程序法典》有相关规定，主席有决定权。

130警集体蛇王黄司感震撼

08

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】治安警日前爆出有130名警员「集体蛇王」接受调查。事件涉及的人数之多令保安司司长黄少泽「有少少震撼」，但他强调绝大部分警员均遵守纪律，不担心处理的做法会影响队伍的稳定性，他又否认今次事件是要「敲山震虎」，强调支持所有局长严格依照法律规定管理队伍，做好纪律管理工作。

黄少泽承认，对事件涉及的人数感到震撼，但他强调绝大部分警员均遵守纪律，不担心处理的做法会影响队伍的稳定性，因为每位警员应该清楚知道必须遵守纪律，此乃警员担任职位的责任及义务。他续指，目前事件仍在调查中，正等待局长汇报相关的调查报告。

支持各局长依法管理队伍

对于有警员在备勤任务期间擅离岗位，黄少泽表示，局级领导有义务及责任管好团队，法律上是局长的责任，治安警察局局长梁文昌在处理事件上做得很好，会全力的支持。同时，他也支持所有局长严格依照法律规定管理队伍，做好纪律管理工作。黄少泽强调，治安警察局一直纪律严肃，非其本人上任后才开始抓紧纪律，自身也会依照法律规定管理队伍。

有传媒问到今次事件是否意味他要整顿警队纪律，以达到「敲山震虎」的作用？黄少泽则说︰「你过度解读。」

09

叶迅生：无收推荐入职电话

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】前检察长何超明在庭审时「爆料」，行政法务司司长陈海帆曾致电他推荐亲属入职检察院。检察长叶迅生回应表示，检察院内部的一切工作正依照规程和法律展开，检察院的运作亦坦然接受整个社会的监督，目前暂不需要他去了解相关情况。叶迅生又称他没有收过类似的电话，如收到相关电话必会依法办事。

叶迅生今出席特区政府回归酒会后，被传媒追问陈海帆曾致电前检察长何超明推荐亲属入职检察院的事件。

与内地官员正常交往

叶迅生回应指，陈海帆已就事件作出解释，检察院内部的一切工作正依照规程和法律展开，至于陈海帆亲属的身分和职位，叶迅生称「暂时毋须太强调」，「佢都系检察院嘅1位员工」，目前暂不需要他去了解相关情况，检察院的运作是坦然接受整个社会的监督。

有记者问及他本人有否收到其官员打电话推荐亲属？叶迅生称他本人作为司法官员，收到相关电话必会依法办事，他没有收过类似的电话；叶迅生又说应该理解澳门社会人际关系密切，如互相推荐、依法办事、按合理规程作人员招聘，相信是正常。

另外，对于何超明在庭审时称，检察院在竹湾豪园独立屋设招待所，是与内地部门培养感情和信任？叶迅生说，目前有关招待所已停用，检察院和内地各机构及检察部门交往一直相当密切，内地检察机关对澳门检察院非常支持，目前一切以正常方式交往。他又不评论何超明在庭上称在办公室见面是「干炒牛河」，只强调「正常嘅交往必须维持」。

文绮华：影展将安排本地文创参与

10

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】早前旅游局和影视制作文化协会举办的「第一届澳门国际电影展暨颁奖典礼」，在本地文化界有不少负面评价。旅游局局长文绮华表示，相信因是次影展较缺少本澳业界参与，未来会思考让不同文化创意产业界别参与。她又未能回应为何电影展由旅游局举办而非文化局，但她相信影展可增加澳门旅游多元元素，带动不同地区的导演来澳拍摄电影。

文绮华今接受访问表示，「第一届澳门国际电影展暨颁奖典礼」刚结束，短期内会公布有关项目的评估，从几方面进行检讨，包括检讨活动的不足之处，而成效不错的地方明年会继续加强，未来最主要工作是吸引更多观众入场，例如在选片上多迎合观众的口味，同时要平衡艺术方面的要求，业内人士亦在增加入场率上提了不少意见，及在海外影展上加大宣传澳门的电影展。对于本地文化界对电影展有不少负面评价，文绮华称一件事总有正反两面，未来会思考让不同文化创意产业界别参与其中，但因本澳电影片源较少，未来希望借影展加强本澳电影文创事业。

较多国际电影参展导致预算高

被问及澳门国际影展预算5000万元，比台湾的金马奖还高？文绮华说，要视乎不同地区影展的特性，韩国釜山的影展预算高达1000万美金，且澳门本土影片较少，是次邀请参展的国际影片范围比较广泛，预算会比较多，金马奖则主要是当地影片参与。

至于社会质疑首次举办的影展判给予影视制作文化协会连续举办3年，文绮华强调，今次不是服务批给，故不需要招标，影展是采用公私营合作形式，各有负责和支出的部分，影视制作文化协会本身有电影的投资者和制作人，过去亦办过影展，与对方签署3年的合作合约，是需要时间培育和磨合，3年的期间比较合理，希望影展在未来办得更好。她又指政府方面预算是2000万元，肯定没有超支，亦没将款项交给对方使用，一切按照行政程序支出，而暨颁奖礼的帐目正处理中，预料在明年1月中至月尾处理完成后，可向公众披露。

近日民间举办另一个影展，被问及会否觉得澳门的影展太多？文绮华表示，政府办的影展希望作为推动文创事业和制造国际平台，同时参照海外影展的做法，交专业评委评审所有参赛电影，希望更有国际公信力。有传媒追问为何电影展由旅游局负责而非文化局负责？文绮华最初直言「你唔好问我」，其后她说，相信是因澳门要建设世界旅游休闲中心，要有多元项目，影展可增加澳门多元元素的项目，而旅游局亦是文产委员会的其中一员，可带动不同地区的导演来澳拍摄电影、电视剧以至特辑，对澳门的宣传亦有正面作用。

11

凼仔追尾车祸57人伤

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】今日下午凼仔莲花海滨大马路近百老汇酒店发生一宗严重交通意外，一辆私家车及两辆旅游大巴连环相撞，两架肇事巴士上总共57名中老年分别来自济南及山东的旅客受轻伤。两巴士上之伤者一度受困，消防到场后打破车窗将乘客出，无人有生命危险，其中1名女乘客怀疑左脚骨折，送院治理后，54人已经出院，尚余3人仍在接受治疗。警方初步怀疑因最尾一辆大巴收掣不及追尾引起今次意外，但仍在调查确切起因。

今日下午4时许，凼仔莲花海滨大马路发生三车连环相撞意外，警方指怀疑最尾一辆旅游巴收掣不及，撞向前方另一辆大巴，大巴又撞向前方的私家车，碰撞造成两辆巴士上24男33女，共57名内地乘客受伤，消防及警方到场时全部人意识清醒，当中1名女伤者怀疑左脚骨折。3名本地司机皆通过酒精测试，警方指会将肇事巴士送往验车，并翻查现场录影带，以确认意外成因。

由于伤者数量较多，消防是次调动6辆救护车、2辆救护巴士、1辆药物装备车辆及2辆消防车协助救援。由于巴士门未能正常开启，消防队需打破车窗将乘客救出，并当场为伤者作即时检伤分类。来自济南及山东两个旅行团的57名乘客大部分均为中老年人士，经送院治理后，54人已经出院，尚余3人仍在接受治疗。

央视综合频道澳落地播出

12

【2016年12月20日-星期二-澳门新闻】据新华社消息：在庆祝澳门回归祖国17周年之际，「中央电视台综合频道落地澳门启播仪式」今日在澳门旅游塔会展中心举行。即日起，澳门市民可通过澳广视免费收看中央电视台综合频道的精彩节目。

全国政协副主席何厚铧、澳门特区政府行政长官崔世安、澳门中联办主任王志民、外交部驻澳门特派员公署特派员叶大波，以及国务院新闻办、国务院港澳办、国家新闻出版广电总局、中央电视台等有关机构负责人出席了启播仪式。

中央电视台副台长孙玉胜在致辞中表示，随著祖国内地经济社会的飞速发展，澳门与内地的联系日益紧密，素有爱国爱澳优良传统的澳门同胞愈来愈关心中央政府的大政方针和国家的经济社会发展态势。希望中央电视台综合频道能成为澳门同胞了解祖国内地和世界的新窗口，成为澳门同胞及时获取中央政府权威资讯、深入了解中央各项政策方针、即时感知祖国发展变化的新平台。

澳门广播电视股份有限公司股东会主席团主席马有恒表示，中央电视台综合频道落地澳门，不仅满足了澳门居民收看央视综合频道的盼望，也将极大丰富澳门的电视节目内容，而更多的信息流通对促进澳门与内地的文化交流、推动澳门社会经济发展将起到积极作用。

据悉，综合频道作为中央电视台的旗舰频道，汇集了中央电视台的新闻、经济、文艺、体育、少儿等各类优秀栏目和精品节目，是全国覆盖面最广、影响力最大的综合电视频道。通过与澳广视紧密合作，中央电视台将综合频道缤纷多彩的电视节目传输到澳门的千家万户，向广大澳门市民呈现代表国家主题和时代脉搏的最强内容，为澳门市民提供更多优质电视节目选择。

长按识别二维码订阅更多精彩


文章编号: 1dc57096b7407bc79adc3480c83a6b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (金羽毛·名家原创绘本 | 小熊今天怎么了) 2016-12-21 海燕读书  其他 海燕读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwNTYwNQ==&mid=2653867546&idx=1&sn=a35263f7c837e7aac4ec0c090f5791e2&chksm=844069b0b337e0a650230aaa3d39023382d0d0f9536080a0d0a23064326f36438009bb764485&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




海

燕

导

读

扭

伤了脚的小熊忍受著不适，陪伴小狐玩各种游戏，小狐发现后，留下来照顾小熊。这个故事告诉孩子们，要懂得彼此的需要和必要的隐忍。

童年为什么要读童话？

童话讲的是无限，是生命的尊严、幻想和热情，是对于绝望的克服……

最优秀的童话总是讲给孩子们怎样去爱这个世界。

被童话照耀过的心，更有热度和力量去抵御现实的风雨。

——刘海燕（著名文学评论家）

今天的故事的主角——小熊和小狐出自 金羽毛·名家原创绘本“林中的好朋友"系列《我们都去找朋友》《小狐独自出门》《小熊今天怎么了》)，这是一套通往大自然的图画书，小熊和小狐这一对林中好友，经由森林的秘境，寻求最简单、最纯真的友谊。勇气的力量、探索的意义、朴素的关爱、失去和拥有……故事精致、纯美而又饱含哲理、意味悠长，幽默、温暖地传达了相处的秘密和智慧，为孩子心中播下爱与幸福的种子。作者肖定丽很擅于捕捉人物的心理活动和生活的细节，让主人公在一种纯美的情境里，将各种真情和智趣描绘得活灵活现。文字散文般的美，独特、清新的叙事方式，别具一格；幽默谐趣的表达，天真的对话，令人忍俊不禁；插图唯美细腻，温暖精致，让人爱不释手；读起来如微风拂面，瞬间把读者带入温暖本真的童话世界。

名家导读

起伏的悬念和踏实的温暖

赵霞

（文学博士 浙江师范大学儿童文化研究院副研究员）

故事始于一个小小的生活悬念：今天的小熊“跟往常不同”。怎么不同呢？随后的叙说似乎是对这一悬念的解释，它描述了小熊与小狐在一起时表现出的各种不同；但与此同时，这些描述又不曾真的解开悬念，反而将它一点点绕紧：小熊为什么会这样“跟往常不同”？带著这样的疑惑，当小狐终于起身去揭开谜底时，小读者们被勾起的重重好奇和想要探知答案的强烈愿望，也得到了必要的舒缓和慰借。

然而，随后的悬念又接踵而至：“你为什么不告诉我呢？”这个“为什么”才指向了故事要表达的核心情感，但如果没有此前的层层铺垫，它所包含的情感也不会给读者留下这样强烈的印象。

这是一个日常题材的生活故事，但在一步步的小起伏中，普通又平常的生活也变得扣人心弦起来。而在它的所有悬念和起伏的背后，则是一份属于日常生活的平凡而踏实的温暖。

作者简介

肖定丽是一位一直以来默默耕耘的儿童文学作家，作品曾获中宣部“五个一工程”奖、国家图书奖、全国优秀少儿图书奖、冰心儿童文学新作奖、冰心儿童图书奖等几十项大奖。从《青蛙公主卟卟卟》 、《怪物校长隐形侠》 、《嘀丽和魔力兔》、《幽默大师小豆子》系列到这次的原创绘本《林中的好朋友》，带著她一贯的美幻风格——孤寂的个体生命，到广大的世界里寻找同类和朋友，用童话的方式来和这个世界沟通。

绘者简介

胖蛇（Cher）, 原名江显英，国际插画师。出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，迦太基市艺术家协会会员。主要插画作品有：《红树林》 《小猕猴》 《红领巾》 《凤凰的山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》 《寻访白海豚》 《冰层之下》 《藏羚羊大迁徙》 《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰的山谷》曾获中宣部“五个一工程”奖。

插画欣赏

今天，小熊跟往常不同。

在小狐往大石头上跳的时候，小熊只是站在花草池里跟小狐说笑。

往常，他总是第一个跳上去，还拉小狐一把。

玩转圈圈的时候，小熊只是牢牢地抓住小狐，让小狐转不停，他自己却原地不动。

往常，小熊总是转得飞快飞快，还哈哈大笑。

赛跑的时候，小熊用单脚跳，远远地落在后面，输给了小狐。

往常，小熊总是全力奔跑，像只嗖嗖滚动的毛球球。

小熊今天怎么了

肖定丽/文

胖蛇（Cher）/图

海燕出版社

林中的好朋友

这三本原创绘本是海燕出版社《金羽毛·名家原创绘本》中的一部分，“金羽毛”寓意是这套书将成为海燕出版社这只勇往直前的“海燕”最耀眼、最精美的“金羽毛”，将为广大少年儿童的理想插上“金羽毛”，帮助他们展翅飞向更加美丽精彩的未来。按照“经典引进”和“名家原创”的总体思路，书系不仅精选引进世界各地的优秀获奖绘本，同时还努力推出国内一流名家的原创绘本作品，致力于将每一本都打造成为精品。目前已推出“金羽毛·世界获奖绘本”“金羽毛·名家原创绘本” “金羽毛·绘本研习馆”等系列。

“金羽毛绘本书系”第三辑

“金羽毛绘本书系”第一、二辑

全国各地新华书店、当当网、亚马逊、京东商城、海燕出版社天猫旗舰店、蜜芽网有售

点击左下角“阅读原文”即可拥有


文章编号: 14c7e7606da86f6bb8796b88f19a90bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广西14座城市竟然有这么多美食，吃货别错过！) 2016-12-21 玉林电视台  其他 玉林电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM3MjAwMg==&mid=2653691713&idx=4&sn=fa8296434b5de68662e8b93b0bf750e2&chksm=bd13088c8a64819a3ea2f9a8dcd02b62d388659316403bd27d19de05feb8a57810b1ac480d04&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心

哪怕现在冷了大家不愿意出门了

可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚

出去散散心

以下这14座城市送你

找个旅伴去逛哒逛哒吧

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，你觉得哪好玩？

来源：广西旅游网

大家都在看

玉林首趟动车体验式报道征稿啔事

进口本田与国产五菱相撞，结果.......

最新骗局！你的微信账号被盯上了！千万小心

要投稿的亲，请记住以下联系方式：

玉林手机台投稿邮箱：1522041270@qq.com

玉林手机台投稿QQ群：568589001

玉林手机台投稿微信公众号：YLTVB321

玉林手机台投稿微信群：请加微信号18907754321进群。

↓↓↓↓↓想要获得更多资讯，敬请关注玉林手机台↓↓↓↓↓

长按二维码图片，选识别二维码，再点右上角，选“用浏览器打开”，点击页面顶部的“使用客户端”即可下载安装。

目前微信群的人数已达100+,已经不能通过扫码进入！想要进微信群的小伙伴们，记好咯！！先加玉视哥的微信号（YLTVB-COM）,留言给小编加群，小编会第一时间拉各位同学进群！！欢迎大家进群调戏众小编～


文章编号: bd2449cd3dfb1d9c008c51ecc96332fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (为什么要来钦州跑“马“？不来你一定会错过这些。。。。。) 2016-12-21 钦州户外运动协会  其他 钦州户外运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5ODk2NQ==&mid=2247483653&idx=1&sn=6640727eddc961fa810e6966d91945cf&chksm=9742e8dfa03561c9e3c777ef7439af6c417d9c78fcbac884dc323593f1eb78549cb1335bf387&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这几天，跑友群里都吵闹著一件事，要不要去钦州跑“马”？

那到底要不要来钦州跑一场“马拉松”，在挑战自己呢？

小编告诉你！绝对要来，不来你会后悔的！

钦州山海相连，物产丰富，风光迤逦，历史文化底蕴深厚。得天独厚的区位和地理条件造就了钦州宜商、宜居、宜游的环境。

在生态优良的三娘湾景区海域，聪明可爱的中华白海豚期待与你相聚。

一起看海观潮，感受激情澎湃

渔舟唱晚，最为淳朴的渔乡风情

躲避雾霾，到八寨沟呼吸负离子，清心洗肺

丛林瀑布，感受瀑布所带来的清凉

在刘（永福）冯（子材）故居，你会被67岁老将军抬官出征的爱国情怀深深感染

望巍峨五皇山，奇峰怪石，风光绮丽

到中国最美内海——茅尾海，与你一起看日出日落

万顷红树林湿地，人与自然的和谐共处

走进绵延不迭的大芦古村，感受铅华洗尽，古韵芬芳

走进墨客骚人的大朗书院，回味儒家思想经典

碗窑村满山遍野的梨花让你感觉到春天满满的热情

这里有世界最古老、神秘而优美的摊头戏，令人赞叹

广西最大的大鼓——烟墩大鼓，让人震耳发聩

华灯初上的钦城

静谧的白石湖，四处阑珊灯火开始缓缓燃烧

来吧！钦州，因为他是一座极为包容，不排外的城市

这就是钦州，一座来了就不想走，随处都是美景的港湾新城！

你不来还会错过。。。。。

红豆绿豆海带银耳莲子香芋西米露槐花白凉粉黑凉粉芋圆椰奶糖水……

任你选！不来钦州，你就错过这么多美食了

你不来更会错过。。。。。

猪脚粉

说到钦州美食，不得不提猪脚粉。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。把猪脚洗净斩件，配以八角、桂皮等作料烹制，猪脚肥而不腻，脆而不腻。食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，再配一小碟的辣椒酱，让人食指大动。

清蒸石斑鱼

石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，是钦州四大海产品之一。

蒸青蟹

钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。青蟹中腹脐部呈三角形的是肉蟹。肉蟹以肉为美，蟹肉丰满、爽滑鲜甜，有一股清香的感觉。

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一，其特点肉味清香鲜美，肉质嫩滑可口，食而不腻，是高蛋白、低脂肪、高能量的滋补优质的水产品。

皮片乳猪

皮片乳猪是享有盛名的钦州名菜，其制作艺术精细，色泽大红油亮，皮松软肉嫩滑，风味独特优美，驰名中外佳肴。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特。

耗油柚皮鸭

蚝油柚皮鸭是钦州的一道美味佳肴。将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

白鸽粥

将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料，味道鲜美，还有滋阴润肺的功效，新兴街上的老白鸽粥全天24小时供应美味的粥品和煎饺等美食，人气很旺。

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。成菜清鲜味美，嫩滑适口，老少咸宜。

旺充官垌鱼

广西浦北县官垌镇旺充村当地盛产的官垌鱼以流动山泉水养殖，主要投喂天然水草和牧草，不投喂任何人工配合饲料，其肉质结实、味道清香、无泥腥味，深受广西区内外顾客的喜爱，长期供不应求。

吃类

炭烤大蚝钦州大蚝是钦州四大名贵的海产之一，具有个大、肉厚、身壮等特点。其味道鲜美，肉多汁可口，同时富含丰富的蛋白质，营养价值极高。烤大蚝的同时加上蒜蓉，味道香，嫩，蚝汁融入嘴中，令人回味无穷。

炒螺炒田螺是钦州街边夜市的必备小炒，田螺、葱、姜、蒜、辣椒、酸笋、香菇，大火翻炒，香浓馥美。啤酒，闲话，十指油汪汪，一个晚上就这么轻松打发了。

马拉糕

马拉糕松软，像海绵的柔软感，带有鸡蛋糕的香味，跟松糕有点相似，却比松糕更松软。

水糕

暄软膨松，洁白、柔软、晶亮、细韧，口感细腻爽滑，味道鲜美，具有独特清香味。

凉粉

以植物凉粉胶等原料制成，具有品质嫩滑、晶莹透澈、清爽可口等特点，风味怡人，诚为夏季消暑佳品。

灵山荔枝钦灵无核灵，灵山荔枝中的一特色品种。果皮红色、艳丽，果形美观；果肉蜡白色，质地较爽脆，果肉清甜，风味浓郁。

灵山龙眼龙眼肉鲜者洁白晶莹，质嫩多脂，甘甜味美，素有骊珠之誉，堪称果中珍品。

杨梅

果实成熟时呈紫红色或紫黑色，肉质柔软，汁多、甜酸可口，核小，品质优良。

火龙果

红心火龙果，火龙果的稀有品种，含有丰富的花青素，果色泽鲜艳、肉质细嫩、口感清凉、唇齿留香。

黄瓜皮

黄瓜皮是精选地黄瓜、采用独特的传统方法腌制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特。

海鸭蛋

鸭群在海边放牧，觅食海滩中鱼、虾、贝、藻类食物所产的蛋称海鸭蛋，其营养价值丰富，蛋黄硕大、颜色澄红，且其味美香醇可口，老少皆宜食用。

小董麻通

小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口。

快快报名来钦州跑“马”吧！

报名请点击原文链接或扫描二维码


文章编号: 9463246e572e2b2cf11f2fa11f2dfe7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (最美保护区评选68｜广东阳西月亮湾国家海洋公园（广东省）) 2016-12-21 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652606504&idx=6&sn=9ba6633314a7bbf33b1b32f4c071519d&chksm=bd5556cf8a22dfd97b849ad22c5923a78f211c7bcf664a040d4032fbb0b54840df70bf20e827&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




保护区简介

广东阳西月亮湾国家海洋公园是2016年经国家海洋局批准建立的。海洋公园位于广东省阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。其中重点保护区面积约1095公顷，生态修复区面积约549公顷，适度开发区面积730公顷，预留区面积约1029公顷。

保护对象

主要保护对象为４类生态系统、滨海景观、海洋生物多样性、重要渔业资源、沿海渔民古文化。

一是保护我国典型的生态系统。二是保护丰富多样的水禽候鸟、海洋生物多样性与珍稀水生生物资源及其产卵场与栖息地。三是保护丰富多样的旅游资源。四是保护独特的自然景观。五是保护我国西南沿海灿烂古文化与传承悠久的民间工艺。

地理位置

广东月亮湾位于广东省西南部沿海的阳江市阳西县沙扒镇，地处粤西沿海。

功能分区图

生态环境

阳西月亮湾国家海洋公园所在区域生态系统类型丰富多样，同时又具有鲜明的地域特点，重要生态系统包括海岛生态系统、滨海湿地生态系统、岩礁生态系统和沙滩生态系统等4大类型。

月亮湾海洋公园及其邻近海域具有典型的亚热带海洋特征，独特的生境造就丰富的特有群落，如游泳生物群落、浮游生物群落、底栖生物群落、海藻丛、珊瑚、热带岩礁栖性鱼类等。园区已发现栖息有各种海洋生物有499种以上，海洋公园沿岸浅海区为阳江-电白渔场，有重要经济价值的渔业资源种类达到118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，主要包括国家Ⅰ级保护动物中华白海豚，Ⅱ级保护动物太平洋丽龟、绿海龟、玳瑁、大珠母贝、花鳗鲡、克氏海马等，广东省重点保护水生野生动物，如中国龙虾、锦锈龙虾、中国鲎、鲸鲨、宽额鲈（鲈趸）、驼背鲈（老鼠斑）、鲥鱼（三黎）、刁海龙等，鸬鹚科、鹭科、鸥类等重点保护鸟类和白鹤、夜鹭、鹈鹕等濒危保护鸟类也常在海洋公园发现。月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是《中国海洋渔业水域图（第一批）》所列的我国“幼鱼幼虾保护区”之一，附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地。

景观资源及历史民俗

据统计，月亮湾国家海洋公园内共有旅游资源8主类28亚类68个基本型约99处旅游资源单体。其中，地文景观的基本类型11类，占总量的29.73%；水域风光基本类型8类，占总量的53.33%；生物景观基本类型4类，占总量的36.36%；天象与气候景观基本类型3类，占总量的37.50%；遗址遗迹的基本类型2类，占总量的16.67%；建筑设施的基本类型22类，占总量的44.90%；旅游商品的基本类型4类，占总量的57.14%；人文活动的基本类型14类，占总量的87.50%。

月亮湾地貌与滨海环境独特，有湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼理想的天然浴场；有天然岩礁、温泉与五色奇石；有机帆穿梭与浪花舒卷；有“将军台”与“冼夫人祠”；更有独具特色的青洲渔火景观。

保护包括海鲜美食文化、多彩的民俗风情文化、古老的佛教文化与天主教文化、盛大隆重的渔家文化、博大精深的远洋航海文化等。保护扬名远近的织篢编织、首屈一指的刀剪和曾名噪一时阳西泥塑等民间工艺。

由于海洋公园具有独特的自然景观、灿烂的传统文化、丰富的旅游资源、典型的生态系统和多样的海洋生物种群，并且受人为干扰破坏、沿海工农业和生活污染影响较小，基本保持原始自然状态，因此，成为“南中国海典型的海洋生物资源宝库”，是研究海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化、粤西沿海文化与滨海沙滩文化的典型地区，具有重大的科学研究价值。同时，由于月亮湾岸线长，区域沙滩面积广，海水清澈，空气清新，沙质优美，使月亮湾成为世界级滨海生态旅游度假目的地之一。

保护区管理

由于阳西月亮湾国家级海洋公园刚刚在2016年8月由国家海洋局批复成立，因而所有工作现在才啔动，我局正在申请县人民政府尽快落实管理机构和管理经费，制定有关规章制度，开展海洋公园的勘界和立标工作。

美丽海洋保护区欣赏

评选活动组委会联系方式：

中国海洋报社 姚宝龙 18611592828

（编辑：郑雅楠 审核：金昶）


文章编号: 1b2a370ce4871bdb295aac8cb2575071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (最美保护区评选65｜广东省海陵岛国家级海洋公园（广东省）) 2016-12-21 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652606504&idx=3&sn=14463a3a85b579aa550516e3a1db2ddb&chksm=bd5556cf8a22dfd940bc536a354e9baaba26d08212d4d21b84c7bcc0c307e3088598a0365a16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




保护区简介

广东海陵岛国家级海洋公园是由国家海洋局于2011年5月批准建立的国家级海洋特别保护区。位于广东省阳江市海陵岛南部，面积共约19.27平方公里，以海陵岛南部沿海大角湾（或称大角环）地理单元为主体，包括陆地面积约1.37平方公里和海域面积约17.90平方公里。

保护对象

主要保护对象为珍稀濒危海洋生物物种、经济生物物种及其栖息地，以及古代海上丝绸之路海域，水下历史遗迹等。

地理位置

保护区位于广东省阳江市西南端。地理坐标介于东经111°49' 27.61"～111°52' 20.06"，北纬21°31' 51.70"～21°34' 39.28"之间。

功能分区图

生态环境

根据广东海陵岛国家级海洋公园的海岛与海洋生态资源分布特点，海洋公园可分成5个生态保护与生态旅游功能区：重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、滨海休闲度假区和预留区等。

根据功能分区中的生态系统的重要程度和生态敏感程度设置三个级别的生态保护目标。保护对象：海岛海湾及海洋生态系统（生态景观）；通过保护总体规划区域范围的生态景观，保护本海域渔业海洋生物及珍稀保护野生生物多样性，主要有鲸目、中华白海豚、中国鲎、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、文昌鱼、黄唇鱼等。

景观资源及历史民俗

1、旅游资源丰富多样

集合 “碧海蓝天”“奇山险滩”“金质沙滩”“滨海体育”“博物考古”“海鲜美食”“海洋论坛”和“山海雅居”为一体是海陵岛国家海洋公园滨海休闲度假旅游最显著的特征。景区烟波浩淼、气势磅礴；奇特秀丽，风景迷人，为一望无际的南海增添了独特的风韵。区内拥有5A景区、螺洲海滨公园、放生台、大角天后宫、南海揽胜、海上丝绸之路博物馆等著名景点，山海俊秀；有巨石险礁也有碧水长滩，有滨海风情也有大片森林风光等众多优质自然景观；海光山色，景色幽静，环境优雅，空气清新；众多精心打造的滨海建筑群与港湾胜景溶山水之灵气于一方，有“东方夏威夷”之称，是镶在宝岛上极其珍贵的白玉翡翠。

2、人文沉淀深厚

海陵岛历史悠久，文化底蕴深厚，传统文化资源十分丰富。饮誉海外的海鲜水产、闸坡美食，丰富多彩的民俗风情，庄严的天后宫和古老的佛教文化，盛大隆重的开渔节、放生节，精彩的国际沙滩排球比赛和风筝竞技，技艺精湛的民间工艺，别具一格的渔家民居，奇异独特的疍家婚俗，博大精深的远洋航海文化等，无不向人们展示著丰富的人文景观价值。

3、生态旅游资源组合条件好

海陵岛国家海洋公园拥有保护良好的台湾相思林和木麻黄林，壮美的海洋生态景观、“5A”旅游景区及极具生态保护价值的秀丽森林景观相结合，并与保存完好的人文生态完美融合在一起，丰富了滨海生态旅游内容。区内的古寺，浓郁的渔俗风情，还有长线的金色海滩，在蓝天白云的衬托下，百鸟争翔，海天一色，一望无垠，景致极佳。具有开展国家滨海洋生态旅游，尤其是滨海体育、考古游乐等项目旅游的有利条件。前望大海澎湃，近处沙柔滩平。水中安全地带宽阔，游客容量大，颇受游人青睐。值得一提是本区沿岸两端为基岩海岸，山势险要，林荫遍布，曲径通幽，有巨石列布海滩，或浑圆平整，或突兀峻峭，虎伏狮立，形状奇特。西南端有 “马尾夕照”景观，是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，晚霞满天时，众多游人驻足于此等待，静观那片刻的红日辉煌沉入远海。

遗址遗迹有3个基本类型，资源单体6个。遗址遗迹类虽然单体不多，但它们是海陵岛悠久文化历史的有力见证，如“南海一号”国家水下考古基地、闸坡古炮台等。

1、“南海一号”国家水下考古基地

位于十里银滩西部，总建设面积约1.75ha。“南海一号”是南宋时期商船，长约30米，宽10米，沉没于广东省阳江市东平港以南约二十海里处。

“南海一号”是国内发现的第一个沉船遗址，是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船。经初步查明，这艘宋代沉船上载有福建德化窑、磁灶窑、江西景德镇窑系的精品瓷器和其他文物等国家珍贵文物近8万件，其中国家一级文物预计将占到所有文物的三分之二。其数以万计的稀世珍宝蕴藏著超乎想像的信息和学术价值。承载著中国水下考古、古代海上丝绸之路、南宋陶瓷和贸易史、海洋文化等历史信息与文化价值。正在建设的海上丝绸之路博物馆用于展览“南海一号”打捞文物，其建成不仅在全国乃至在世界上都堪称标志性建筑。

2、军事遗址

闸坡军事地理位置重要，自清以来一直作为军事设防的重点，也屡次被海匪所毁。现仍保存于飞鹅岭的古炮台位于闸坡港门右侧的炮台山上，建于咸丰九年（1859年），为阳江总兵潘庆所建，咸丰九年（1859年），现保存完好是闸坡古道沧桑的历史见证。此外，大角山嘴还有建于解放初期的前沿瞭望哨、军营、战壕、碉堡、南鹏岛，马尾岛一些军事遗迹残存，均是一个很好的人文资源。

3、太傅墓

位于岛东力岸村（原名赤坎村）里，距平章约2千米山路，为海陵岛历史可考较早的文化古迹。太傅墓是南宋爱国将领张世杰的陵墓。张太傅祠自明始建后，清、民国初期曾多次重修扩建。祠堂为一座三进砖瓦木石结构古建筑，共三重大殿，占地面积450平方米，但毁于连年动乱，是海陵岛历史可考较早的文化古迹。现存太傅墓直径16.6米，横宽28.35米，墓室深藏于山体，掩映在满山满树的翠绿之中，仅留一块高1.8米宽0.8米的青石墓碑在墓门外。“太傅孤忠”成为明、清两代广东著名32景之一，现为阳江的重点文物保护单位。

4、灵穀庙

灵穀庙位于海陵岛东北部的灵穀村村首，全称叫“敕封忠勇英烈太尉侯王庙”。庙宇属民间神庙，色彩艳丽，浓青重彩，正殿的供台主位是战神“灵穀公”，两旁垂挂许多条幅、对联，有“忠心为国英烈勇帅帝封太尉，侯门颁旨关保千家万户平安”，“灵如穀应孚山国，侯拥王封镇海邦”，横额则有“灵穀侯王殿”“灵穀太尉侯王”“灵穀英勇太尉侯王宫”等。神坛两侧有真人大小彩塑，既非宗教先祖，亦非历史人物。

庙的来历因疏于记载已无从考究，1822年重修时，据时任阳江县令的李云在《重修灵穀庙记》自述，已有侯王庙，而按灵穀守庙老人的回忆，他的17世祖顺治年间迁居海陵时，就已见香火鼎盛的侯王庙了，所以灵古庙距今至少1660年。灵穀庙每年香客如云，声名远播，吸引了许多的远方游客。

5、医帝宫

丹济“医帝宫”位于丹济村委会对面，占地近1000平方米，建筑面积400多平方米，砖木结构，一共有三进，第一进大厅，第二进是供人们休息、参拜的地方，第三进供奉著“医帝”的神像。“医帝宫”古式古香，大门口是用三条大石柱砌成，大厅两边都是石柱顶屋梁，屋檐和室内雕刻著山水、花鸟、人物等，栩栩如生。相传很久以前，有一位医术高明的医生来到丹济村开医馆治病救人，由于他医术高明，被医治的人都是药到病除，加上他是免费为当地的贫困百姓治病受到大家的尊敬。现在，“医帝宫”内还存在他的处方竹签。此人死后人们为了纪念他建了一间庙供他，由于没有知道他的名字，因此把他称为“医帝”这间庙叫“医帝宫”。“医帝宫”在清朝道光四年进行重建，现在庙内还存在著庙重建的石刻碑文。

6、石井村陈氏宗祠

陈氏宗祠始建于南宋时期，位于石井村内，总占地面积200平方米，距今已有八百多年的历史，每逢节日，都会有陈氏后人来到这里进行拜祭聚会，经过数百年的风吹日晒，墙体心顶已破烂不堪，已成为危房。为此，该村召集陈氏后人进行募捐，将原陈氏宗祠拆除在原地进行重新修建，按照地面一层和原宗祠建筑风格进行建设，预计到农历七月份该宗祠可建成并投入使用，并定于农历八月十四该村所有陈氏子孙共同举行一次盛大的祭祖仪式。这也充分表达陈氏后人对祖先的敬重和悼念哀思。

文化资源

1、疍家民俗

渔民旧称疍家（在广东、福建、广西沿海港湾和内河，从事渔业或水上运输的居民，多以船为家），历史上疍家生活从江浙一带向南部沿途迁徙，是广东渔民的祖宗，“疍户者以舟楫为家，惟捕鱼装载为业，或编篷溺水而居，无土者，不事耕织，齐民曰为疍家，”出自（顾炎武《天下郡国利病书》）。据资料记载，渔民疍家始于东晋时期（阳江县志）。

闸坡疍家渔民流传的婚嫁礼俗，即是青年男女在父母的同意认可后，由于当时封建礼教的约束，即使男女双方有自己相中的恋人，也要请一个能说会道的媒人作中介，然后选择一个吉日良辰，举行一个隆重的婚礼仪式。婚俗道具包括银髻、银钗、大红衫、黑色裙、鬼婆扇、手绢等。从“媒婆说媒”到“过礼”，到给新娘梳银髻、穿富贵裤、女家船祝神、新娘出嫁、新郎新娘在男家船上举行拜堂请神仪式等，经典古朴的嫁娶礼仪再现了疍家文化的厚重底蕴。

2、莳元村古村落

莳元村古村落过于闸坡莳元山脚下，至今已有480年的历史，是海陵岛目前年代最长远，保存最完整的古村落，开村时只有4户人家，现在已达310户。村中古屋都是以之间四廊为主，中间设有天井，青砖碧瓦，古色古香。现在大部分村民已搬到其他地方居住，村落荒废，部分古屋损坏严重。 区领导查看了村容村貌，古屋的损坏情况，详细地了解古村落历史渊源等。要求有关部门要认真做好古村落保护开发方案，把古村规划和海陵岛规划结合起来，加快损毁古屋的修缮工作，改善道路、开辟农家体验项目，确立将古村落发展成为生态旅游和休闲旅游的目标，结合当地的历史文化，把莳元古村落打造成为海陵岛文化旅游的新亮点，让它散发出更高的历史文化价值。

3、古船模型制作技艺

闸坡有一位制作古帆船模型艺人冯敢道，他的古船模型制作工作室面积不大，案板上陈列著各种古帆船模型，手工非常精细，造型设计和真船几乎一模一样，古帆船模型不仅有桅杆、船帆，还有用于航海的风向标、划船用的浆，就连舱仓的门都可以随意拉动的。冯敢道自述，七八年前，一次的偶然的机会，看到闸坡有一位老师傅制作的船模，他非常的惊讶和感兴趣，于是，他便拜师学艺，刻苦钻研起来。经过不断实践和创新，现在他制作技术娴熟，一个人每天工作十小时，2个月就能完成一艘精美完整的船模。由于他制作的船模手艺精湛、做工精细，受到客商的青睐，外销到广州、湛江和阳江等地。

4、其他特色文化资源

海陵岛文化底蕴深厚，文化资源丰富，拥有各种特色文化资源。

饮誉海内外的海鲜水产美食文化；

庄严的天后宫相关的传统佛教文化；

特色海洋渔业庆典：每年举办盛大隆重的南海开渔节和放生节等；

现代体育文化精彩纷呈：国际沙滩排球比赛、风筝竞技、环岛自行车赛和马拉松比赛、海上帆船帆板运动；

休闲文化展现端倪：休闲渔业、游艇俱乐部、海滨文化长廊、酒吧街文化等层出不穷。

保护区管理

海洋公园的管理机构于2011年9月，经阳江市机构编制委员会同意在我区农业与海洋渔业局加挂广东海陵岛国家级海洋公园管理局牌子；2015年7月，经阳江市机构编制委员会同意我区独立设置海洋与渔业局，并加挂广东海陵岛国家级海洋公园管理局牌子，实行一套人马两个牌子的管理模式。

目前，主要开展的工作有：一是建设滨海丝绸之路栈道，全长2176米，已完成主体工程，该项目已通过区财政支付专项资金393.89万元，待支残方结算资金约182万元，在建护坡工程167万元，计划续建工程600万元；二是已完成渔业增殖放流项目，投入资金105.5万元；三是开展了广东海陵岛国家级海洋公园编制工作；四是竖立1个海洋公园标志和11个陆地界碑。

美丽海洋保护区欣赏

大海之诱惑

大角湾国家5A级景区

大角湾夜景

浪漫刺激的海湾

南海I号新居

十里银滩

评选活动组委会联系方式：

中国海洋报社 姚宝龙 18611592828

（编辑：郑雅楠 审核：金昶）


文章编号: af8a42627a5ee63300869758b4e9f325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2016十大新兴实体书店：颜值高！面积大！新华书店也转型) 2016-12-21 昆明市图书馆  其他 昆明市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE5MDk3NA==&mid=2650192714&idx=1&sn=69cb133c7ee2b5872d4a53d1b814f84e&chksm=f30a9e9bc47d178d542cdcb0acdcacbca2b8eaee27b9b83d144a0941019613472acb788b57e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年11月28日，出版商务周报在其微信公众账号发起了“2016十大新兴实体书店评选”的投票，请读者在今年新开的30家实体书店中选出自己心中的“十大”书店。12月14日，出版商务周报公布了基于网络投票的评选结果。从入选的书店特色来看，高颜值、复合业态加上自己独有的特色成了它们脱颖而出的先决条件。这份“2016十大新兴实体书店”榜单中，有转型自传统新华书店的，例如宁波新华书店天一书房、厦门新华书店（江头）少儿主题书店和西安新华书店曲江书城；有当当网第一家线下大型书店：当当梅溪书店；也有近两年扩展较为迅速的书店品牌代表：方所书店青岛店、钟书阁·静安区芮欧店和西西弗书店环宇城店等。以下为“十大书店”名单，按正式开业时间排序。

天一书房

开业时间：4月23日特色：宁波市首家24小时书店+全国最大的24小时书店

世界读书日当天，宁波新华书店天一书房正式对外营业。天一书房位于宁波市药行街6号，总面积达2000多平方米，不仅是宁波首家24小时营业的实体书店，也是全国最大的24小时营业书店。自去年11月试营业以来，天一书房一直在寻求突破，努力将书店打造成一个综合性的公共文化空间。与传统的实体书店相比，天一书房更像是一个温馨如家的休闲场所，错落有致的书柜上点缀著精巧、诗意的工艺品和花草，一间间五彩的绘本小屋充满童趣，温馨优雅的咖啡馆及别具一格的文创产品也给读者带来了高雅的享受。

牡丹江书城

重装开业时间：6月12日特色：中欧古典融合现代风格+俄罗斯面包工厂+午夜书房+儿童阅读主题公园

牡丹江书城为黑龙江省图书音像发行集团旗下中型书城，经过近半年的重新装修，改造升级后定位于打造黑龙江省牡丹江市首家“城市阅读文化体验空间和生活美学空间”。店内空间设计兼具中欧古典与现代风格，涵盖“阅读学习、文化交流、文化创意、时尚休闲”四大功能。书店面积4000平方米，共分为4层，其中一层珂尼伽午夜书房面积1000平方米，营业时间延长至深夜零点，是黑龙江省首家午夜书房，设置在午夜书房内的俄罗斯面包工厂也很受读者欢迎。此外，书城内还设置了机器人天才学院体验中心，打造了牡丹江首家儿童阅读主题公园书城。

浙江漫书咖教育书社

开业时间：6月18日特色：杭州第一家午夜书店+社办书店+乡村风

浙江漫书咖教育书社位于杭城老街百井坊巷，是浙江教育出版集团旗下第一家书店，书店总面积380平方米，有人文、社科、艺术、生活、少儿5个书类的6000种图书，图书面积约占书店三分之二，营业时间为上午10点至凌晨两点。该书店致力于打造新一代智慧书店，设有完善的图书标准信息查询系统，依托浙江省新华书店集团完备的物流配供体系，积极实施“网订店取”“网订店送”等经营方式，还将探索“按需印刷”“前店后厂”等新的商业模式。在图书主业之外，书店还尝试了文化产品的销售，如咖啡甜品、生活文创等，还每月举办人文讲座、艺术沙龙，成为浙江教育出版集团展示实体形象的窗口。

方所书店青岛店

开业时间：6月30日特色：毗邻大海+海洋设计元素+五大分区+美学概念

方所书店青岛万象城店选址在青岛最繁华的山东路，承袭方所一贯的设计理念，还原材料本色、突出石材、木材、钢材天生的体积感与质感，还根据青岛独特的地理环境融入了海洋设计元素。书店面积约3400平方米，总跨度达100米，分为上下两层。有阅读、生活、艺术、时尚、儿童五大区域，图书区涵盖5万种书籍，共15万册，专设港台书区、人文文学书区、艺术设计书区和生活饮食书区四大书区，还设有“百米图书长廊”，壮观的书墙营造出极强的视觉震撼；美学生活区有来自全球近90家品牌、3000多类商品品项；时尚区汇聚国内外顶尖的原创设计品牌；儿童区“小方所”以美感为基础，专为孩子设计美育学习空间。

建投书局?上海浦江店

重装开业时间：7月8日特色：人物传记文学主题+书店视野开阔+霍格沃茨魔法书院

扩建之前的建投书局?上海浦江店只是一家200多平方米的三层复式书店，重装升级后，该店继续以人物传记文学为经营主题，营业面积超过1500平方米，功能分区包括书店、咖啡厅、主题阅览室等，成为集图书销售、文化交流、艺术品展览、音乐鉴赏等功能于一体的综合性文化空间。书店充满文艺气息，挂满人物画像的主题书墙凸显了书店的传记主题。而在最高层，长且宽阔的大落地窗使读者不论处在房间的哪个角落，都能欣赏到窗外江景。因阅读区有一面八米高的书墙，书店也被读者称为“霍格沃茨魔法书院”。

钟书阁?静安区芮欧店

开业时间：8月18日特色：最美书店+上海静安寺城市主题

“冲突、选择、融合、共生”是钟书阁芮欧店的主题，而店内“人行横道”与“街区长廊”则是静安寺的真实写照。书店面积1000平米，既有深色的木质书架，也有西风东渐时期贵族气息的彩色玻璃。书店大厅运用13000根圆棍筑起一个梦幻般的神奇世界。截至11月28日，钟书阁今年共开设了5家分店，分别是闵行店、扬州广陵店、杭州星光店、静安区芮欧店和松江店。

厦门新华书店（江头）少儿主题书店

开业时间：8月21日特色：福建省第一家少儿主题书店+设计感突出

书店占地空间1000多平方米，精选各类少儿图书5万多种，根据不同年龄段孩子的心智成长、能力发展和阅读口味，共设三大区域：亲子阅读区、青少年阅读区和成人阅读区。书店在打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区的同时，还设立了五个可爱的卡通形象——欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木）分别代表五个体验区，让书店更加生动。此外，书店还引进精品文具、益智玩具、文创产品等，不定期开展亲子故事会和周末主题活动。

当当梅溪书店

开业时间：9月3日特色：文化社交空间+本地特色城市文化地标 + App随时随地实现阅读

当当梅溪书店不仅是步步高集团和当当共同打造的首家“O+O”实体书店，还是一家集书店、咖啡、艺术空间、展览、讲座于一体的文化社交场所，采用线上网店与线下书店同价的经营策略。当当梅溪书店&梅溪书院共4层，总建筑面积近5000平方米，书店共有图书4万余种，共12万册。根据当当网大数据选品，优选文学、历史、艺术、童书、等40个品类图书，特设当读、阅享当下、当当书湘榜等栏目，展示当当五星推荐优质图书、湖湘文化和湖南地区畅销图书。书店定期邀请名人作家举办文化沙龙，与读者分享写作心得。

西安新华书店曲江书城

开业时间：9月28日特色：复合型业态组合+科技元素+藏书丰富

该书城是目前西北地区首家大型复合型阅读体验中心，共有四层，营业面积达1.8万平方米，有12万种、近60万册的藏书和3万种以上外文原版图书，设有超过130个阅读座位。目前开放了生活美学区，重磅阅读区和乐活体验区，突破了新华书店的传统概念，将传统业态更新换代，打造全新复合型业态，文化活动、亲子乐园和时尚餐饮等业态涵盖了日常文化生活的方方面面。书城还首创国内书店先河，为读者量身打造搜书App，并有儿童寄存区，使家长能放心阅读。书城还设有10个活动场地，预计明年将举办超过200场活动。

西西弗书店环宇城店

开业时间：10月28日特色：西西弗南京第一家分店+欧式设计风格

环宇城店是西西弗在南京的第一家分店，也是西西弗在全国的第56家门店，书店主打欧式风格。非常有特色的是，书店内所有的书架甚至收银台下都设有滑轮，当有文化活动时，这些设施都可以自由挪动，腾出足够的空间容纳读者。店内还有专为培养儿童阅读兴趣、引导家长阅读选择而打造的儿童阅读体验馆，体验馆将0—12岁儿童划分为7个阅读阶段，配以适龄图书及创意产品，定期推出趣味性与成长性相结合的阅听小课堂。截至12月2日，西西弗书店今年共开了20家分店。

昆明图书馆

微信：kmpulib

快去关注了解最新资讯吧!

长按二维码关注


文章编号: fee03d8d62ab86da68e5a7dcf5e0da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (已报18人 【12.25】风车之海 珠江高栏港 邂逅广东最美风车山) 2016-12-21 广州伙星人  其他 广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650376360&idx=2&sn=ee5cb87c1f70abae457e4b671eee0325&chksm=8eec9b3cb99b122ad4073d8556a6382e877c6cb0cc7c0f48beee8403d9a4a4e9ef2aebd79bc1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




10月23日 周末游介绍

高栏港，位于珠海，自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。特别适合拉上好友一起去走走。

广州伙星人，每个月留一天给自己

去发现世界，从这里出发

火星人将每月的第2个周末定为会员日

这天我们会组织一条经典的户外旅行

最重要的是

这个活动只需119元即可参加！！

不要问我为什么这么便宜

这不是任性

而是火星人的使命！！

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

高栏港古称 皋兰，谓之;五峰桀竖如指，穀多兰卉，其亘古以来的飞沙奇景为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

穿越无敌海岸线

这次海岸线穿越经过飞沙滩，三浪湾和西枕湾。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。一边欣赏无敌海景，一边体验徒步穿越的乐趣，肆意挥洒汗水，这一刻身心的愉悦得到充分的释放。

感受白色风车的浪漫

海边的白色风车安静地迎著甜甜的海风轻轻摇曳，一圈又一圈 ，给人以似水流年的温柔之感。阳光收敛，即使是阴天，高栏港的层层云朵也有魔幻的气氛。

【重要提醒】

1.建议每个小伙伴自带一支RIO，背靠那漫山的大风车，轻吹海风，眺望白海豚，手持一支RIO，干杯，是个多么惬意的享受。

2.各自一只水笔，组织会每人发一条火星人独家许愿条，大家可以各自写上自己名字，愿望。许愿在那广东最美风车山。

3.想一起踏浪，手牵手出海的，可自备泳衣泳裤，我们跟大海是不是还有一个约会。

4.我们会组织在海边沙滩玩沙滩排球，是不是很期待呢。

【活动时间】 : 2016年12月25日

【集合时间】：07:45

【集合信息】 : 地铁1号线体育中心c出口，见火星人户外红色旗帜即可

【活动费用】：129元

【人数限制】35人成行 不足则取消

【报名方式】：填加微信公众号：广州伙星人 微信号（gz20160229) 点官网报名-支付。支付后联系酱油哥13640099734（微信同号）

【难度系数】：

【风景系数】：

【穿越里程】：13KM

【穿越耗时】：4小时左右

【身体要求】：体力一般

【风景特征】：沙滩，发电风车群，海岸线

【路线地貌】：岩石，山丘为主

【装备要求】：中餐干粮，晚餐干粮，登山鞋（防滑鞋），登山杖，防晒用

【费用包含】

1）往返包车费用

2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药，不含口服药物）

3）活动组织服务费

赠送户外保险

费用不含

1）午餐干粮自备

2）个人其他消费

DAY1 10月23日

07:30 体育中心地铁站C出口处集合，认准火星人户外旗帜 08:00 准时出发，车上行程讲解，自我介绍，互动游戏，文艺表演。（迟到的表演节目）

10:00 大概十点到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身

10:30 到达出发点，开始“高栏港”之行。

12:00 午餐时间到啦，我们找个空旷的地方午餐。边享受著午餐边看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚

13:00 我们留下欢声笑语，其它都带走，垃圾都需要自己拿垃圾袋装好

16:30 下山回到起点处，这个时间是预计时间。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林

17:00 上车返程，车上分享照片旅途故事以及红包大战。

19:00 回到温暖的家，相约下次旅程

【组织方简介】 本次活动由火星人户外俱乐部组织，火星人致力打造城市轻户外旅行平台，希望做有温度有态度的户外旅行，火星人要求领队除了是户外旅行达人，更重要的是我们热情，负责任，乐于分享，带领大家一起玩而不是应付式的只是带大家赶路。我们的领队是有温度的，我们希望行走的过程是有趣好玩，带大家看美丽的风景也让大家交到有共同兴趣的朋友 。

【服务约定】

1）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。

2）领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

3）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

【风险提示】 本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：暴雪、暴雨、冰雹、落石；

2）动植物伤害：蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、高原反应；

4）其它：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等 活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

【其他提醒】

1）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

2）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

3）带单反要慎重，请评估重量及体力

一起RIO 倒著看是不是更有感觉。

------服务约定------1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

??????------免责声明?------本活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.不欢迎以下几种人：1、不遵守守时观念和不听从安排的。2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。注意事项:1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

本次活动由火星人户外俱乐部组织，火星人致力打造城市轻户外旅行平台，希望做有温度有态度的户外旅行，火星人要求领队除了是户外旅行达人，更重要的是我们热情，负责任，乐于分享，带领大家一起玩而不是应付式的只是带大家赶路。我们的领队是有温度的，我们希望行走的过程是有趣好玩，带大家看美丽的风景也让大家交到有共同兴趣的朋友 。

------------------------------------------

伙星人

活动讨论组：

点阅读原文在线报名


文章编号: feee66cabd479a0021a3fafdca3d01e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【羽见厦门】在旅行之中寻一处理想家园) 2016-12-21 羽子偕老旅行记  其他 羽子偕老旅行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQzNTk2NQ==&mid=2650805962&idx=1&sn=63e4f9082a68993d5ad6e57017594f82&chksm=8b76e218bc016b0e21bf96834c56d32feed85d7701945bdabf68d5964c9f8fce339c2b82e1d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新浪微博：@羽子偕老

个人微信号：qizicool

旅游|美食|摄影|分享

每一次来到厦门，总感觉所有的游客都是冲著鼓浪屿而来。事先做好的攻略貌似用处也不大，跟著人群走，走著走著就到目的地了。

如果你第一次来厦门，我会建议你去鼓浪屿享受小资生活、去集美学村怀念学习时光、去南普陀寺许个愿望、去中山路寻找特色小吃。

这是我的第三次厦门之旅，

出发前很多人问怎么又去厦门？

厦门这么小，

来来去去不就那些地方？

那么这一次，

羽子将带你去领略不一样的鹭岛厦门。

羽见

不

一样的厦门

在城市与故乡之间寻觅一处真正属于自己的理想

从广州出发，一路向东，驶向福建东南端的鹭岛厦门。虽然已经不是第一次走进这座城市，但每一次都会被厦门休闲浪漫的海滨环境所吸引。这是一个曾经获得无数荣誉的城市，全国优秀旅游城市、全国宜居城市十佳、全国十大低碳城市等等，在全国众多城市被雾霾困扰的时候，厦门的蓝天却让我的朋友圈又洗刷了一把。

在外打拼多年的都市人，心中都有一种隐隐的思乡之情。故乡的记忆还在那里，但曾经的自己却再也找不到了。历经了外面的花花世界，也经历了个人的成长，会发现家乡渐渐变得陌生。而大都市中的喧闹与快节奏，又让心灵无处安放。那么，如何在城市与故乡之间寻一处理想家园？似乎只有属于这个城市的故乡人才能真正体会。而对于我来说，旅行亦修行，这一次跟著老厦门人游厦门，听他们说著过去与现在的厦门故事，悠哉，游哉……

1

筼筜雅游

羽子说

在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖。观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景，体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。

厦门岛的中心有一个筼筜湖，原是筼筜港，与大海相通，后来70年代围海造田，筑起西堤成了内湖。现在这里成为了白鹭洲公园，是厦门新旧城区的中心带，是人们理想的休闲地，集参观、休闲、餐饮、购物、娱乐、健身等多功能于一体。

在白鹭洲公园有400只从荷兰引进的广场鸽，每天喂养二次，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉，其乐无穷！

在白鹭洲白鹭女神雕像附近的码头坐游艇，进入船舱，里面的环境挺舒适，可做商务接待亦可观光游览。筼筜湖是国内最大的海水人工湖，很多人知道鼓浪屿是个岛，其实筼筜湖也是岛内的内湖，而这个岛则是厦门岛。

早晨坐游艇来一次筼筜雅游，感受厦门的清新，住在厦门岛上，真的感觉这里是一座宜居城市，游艇上有不少老厦门的照片，新与旧的对比像是一次时空的对话。

在游艇上，除了可以观赏筼筜湖美景外，还可以观湖中心鹭鸟，品闽南的特色香茗。游艇两岸是繁华的都市背景，穿过湖中桥，又会进入湖滨边上的居民区。新鲜的空气、温暖的阳光，筼筜雅游在湖滨美景会让深受雾霾困扰的北方人羡慕不已。

湖中的小岛是厦门市鸟白鹭的栖息保护地，湖心岛是上不去的，游船过程中时不时见到海鸥海鸟飞驰而过。傍晚可以在湖边的步游道散步，欣赏夕阳下的筼筜湖，也可以晚上坐游艇游湖，感受旧时的筼筜渔火。

2

老院子景区

羽子说

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。世界首部360度大型室内山水实景演艺《闽南传奇》秀，在现代高新科技造就的震撼场面中上演闽南独特的历史文化经典。

厦门老院子景区位于厦门北站附近，这里包括了老院子民俗文化风情园、妈祖文化园、民俗文化村、中华姓氏文化园及大型室内山水实景演艺《闽南传奇》秀等。

走进老渔村展览馆，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历。

其实听到老院子的时候，我以为这里是厦门的老城区，来到才发现和我想像的完全不同，区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，在这里可以寻迹闽南特色民俗文化脉络。

神游华夏大剧院演艺世界首部高科技室内实景秀《闽南传奇》，这倒是值得推荐的。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。

高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀，还是挺值得一看。

3

五缘湾帆船出海

羽子说

五缘湾国际游艇会作为我国东南地区规模最大、配套最完备的高端游艇会，以游艇港运营管理为依托，整合港口岸线、滨海地产综合体、五星级酒店等配套资源，提供包含会籍销售、泊位服务、船艇贸易、游艇驾驶培训、船艇服务、保税仓库、会展赛事在内的游艇综合服务。

厦门五缘湾帆船港是五缘湾片区开发的新亮点，它天然具备成为帆船港的特质，景观美丽，常年有风，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。此外，五缘湾帆船港将继续举办中国俱乐部杯帆船赛、大帆船拉力赛等一系列帆船赛事，使帆船成为五缘湾的新地标，成为厦门新的城市名片。

帆船港内规划有300个帆船泊位和相应的帆船码头，提供集帆船比赛、旅游体验、帆船培训等一系列服务。 由于这里属于边境，离台湾的金门很近，所以出海都比较严格，买好门票切记一定要带上身份证，这里需要登记检查。

出海体验60分钟，从五缘湾帆船码头出发，经过五缘湾大桥到达五通码头，行驶经过翔安海底隧道，天气好的情况下可以瞭望到大小金门，我们出海那天就隐隐约约看到了，据说每年的三四月份还有可能看到可爱的白海豚。

在我的印象里，帆船应该是职业运动员或者高富帅玩的项目，没想到这次在厦门体验了一把帆船出海。当船长把弦杆调整到最佳角度，船倾斜得非常厉害，强大的风力推动著帆船向前加速！

这种小型帆船是无动力帆船，可以完全依靠风力前进，无论哪个方向有风，通过调整帆与风向的夹角，都可以朝指定的方向前进，哪怕是正向逆风都可以。只有在极少数无风的情况下需要开啔备用发动机。厦门的机场离市区很近，所以周边都没有特别高的楼房，差不多5分钟就能看到有飞机飞出航站。

4

厦门八市

羽子说

在很多游客的眼中，厦门八市兴许是个市井闹市，但是在老厦门人眼中，八市反倒没有那种热闹味儿，更多的是外来人口的寄居和谋生，那些儿时戏耍街头巷尾的记忆，早已经埋葬在沧桑的墙角下。

但凡厦门人说到新鲜的食材，大概都会想到八市。顾名思义，八市就是第八菜市场的意思，这里承载著老厦门人无数的记忆。

隐身于纵横交错的小巷子里，老街老巷老楼，古朴幽暗喧闹，处处都是厦门市井风情。

海鲜蔬菜水果，叫卖声剁肉声自行车铃声，踏实而平凡的生活。阿嬷用闽南语和小贩讨价还价，阿公满载而归的扬长而去。

菜场外围常常是卖小菜的摊贩。厦门常见的下饭小菜有豌豆泥，咸鸭蛋，花生米，醉泥螺，腌菜。可以这么说，小小的八市几乎可以买到所有生活中所需的物品，不管你是有钱人还是没钱人，都会来这里买菜买海鲜。就像我的一个厦门朋友说的：以前小时候陪阿嬷来买菜就会奖励一个海蛎饼。这里满满都是厦门人的回忆。

真实而真切的厦门八市，与周围的高楼大厦形成鲜明的对比，一个转身，恍如隔世。

5

房车营地

羽子说

厦门大云房车度假营地处风景如画的环岛海滨风景带，以房车为载体，集住宿、户外休闲、主题活动、房车线路旅游等体验式房车度假营。拥有成熟的园林景观、绿化面积达百分之九十。

华闽大云房车度假营左邻国际会展中心，右倚城市商业中心，距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅10分钟车程。

度假营内有多款不同类型的房车，花木奇石之间山海相望，百鸟啾啾，环境优美。

房车内饰做工精细，车内配置丰富，宾客可以体验到新颖奇特的同时，也可以享受完美度假、休闲之旅。

房车房型包括奢华家庭庭院型、精品大床庭院型、精品家庭庭院型、豪华大床庭院型、豪华家庭庭院型、豪华木屋庭院型和豪华连通家庭庭院型，选择众多。

同时，这个房车营地还是婚纱摄影基地，而且临近海边，住在这里也可以来一次休闲浪漫之旅。

6

盛之乡温泉

羽子说

弥漫著淡雅的花香，置身于这蒸腾氤氲的泡汤池洗涤一身的疲惫，泡够了，还可以到户外庭院，和朋友打打牌，呼吸眼前的处处翠绿，如果想要游泳，这里还有独立的露天泳池。

盛之乡温泉位于厦门市同安区汀溪镇，说到同安区，这里虽然是属于厦门的郊区，但却是美食最多的一个区，著名的同安封肉来说厦门一定要试试。

盛之乡温泉依山而建，进入盛之乡是从满目的葱绿与潺潺的水声开始的。这里是福建省唯一一座依山而建、溪水环绕、绿树成阴，集欧式普罗旺斯古堡风情的，结合了温泉、养生、休闲、娱乐于一体的五星级国际度假村。

冬天正是泡温泉的最佳时期，这里也是亲子乐园，除了孩子们喜欢的滑滑梯和漂浮影院，音乐喷泉池也是孩子们的最爱。

私密的温泉别墅、专享的室内温泉、正宗的意大利美食、52种不同风情的温泉SPA汤池、舒适的SPA理疗、原生态的观景客房、唯美浪漫的蜜月套房，在这里，您可以享受到无与伦比的极致奢华。

厦门的温泉度假村不少，选择一处你喜欢的温泉度假村，然后住上一晚，享受无限次的温泉体验，带上三五好友或者亲人一起，这才是真正的假期。

7

中山路步行街

羽子说

中山路是厦门目前保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

厦门的中山路，想必来厦门旅游的人一定会去逛逛，长约1.2公里，沿街均为闽南风格的骑楼建筑。中山路沿线是厦门商业的发源地，目前仍然是厦门最繁华的商业街之一。

但我喜欢中山路的那些小巷子，里面是和主马路截然不同的画风。这里隐藏著真正的厦门味道。

厦门友人带我带进一条楼与楼之间的小巷子，只容一人过，这一点都不夸张。旧时称这样的巷子叫“摸奶巷”。巷子里热闹不比中山路的主干道差，一样是人来人往，老厦门人与游客在这里交织。

要不是因为吃过晚饭才来，这里的很多小吃我都很有欲望要尝试一把。这些小巷子里的小店也是厦门人会寻味而来的所谓的“大排档”，即便不管味道如何，吃的是一种“情怀”，一种“气氛”，但确实又让食客们赞叹不已。

在厦门期间，马上圣诞就要来临，街头的灯饰也让这个泊来的节日越来越浓郁。

8

厦门美食

羽子说

厦门菜肴对中国各大菜系兼容并蓄，创出清、鲜、淡、脆、略带微辣甜酸的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。厦门小吃品种丰富多样，风味独特，令人难忘。

很多人来厦门都知道厦门小吃，厦门小吃品种丰富多样，风味独特，令人难忘。在厦门，小吃既可是点心，亦能作正餐，甚至可以上宴席待客。

当我问起厦门友人厦门有什么大菜时？大家似乎都有点愣住了，因为厦门人的食俗里没有大菜和小吃的区别，这已经成为厦门人的一种偏好，一种习惯，一种民风。

广东人爱汤，每一顿饭我都不会忘记喝上几碗汤。这道叫做番鸭汤面线，汤底以：熟地 当归 白芍 川芎 加以鸭肉入料，在瓷锅中炖熟，散发出浓浓的古早药膳香味，不苦而香，在浓黑香郁的汤底中，加入细白的面线，简单沸腾即起锅，令人回味无穷。

去了同安，一定要吃同安封肉。此菜将整块的肉装盆，加盖入笼蒸熟之，上桌才掀盖，所以叫作"封肉"。在当地颇有名气，正宗同安封肉非常嫩，将筷子插在封肉上，筷子在倒下的过程中就可以把封肉切开。

蚵蛎煎很多人都吃过，既然我们走的是不一样的厦门路线，当然美食也有特别的推荐，这道蚵蛎炸是我第一次吃，爽脆可口，肥美不腥，也是饭桌上的一道独特风味。

这座海滨城市

没有青藏高原的壮阔雪山，

也没有海南岛上的热带美景，

有的只是温馨恬静的海滩，

沉淀著岁月痕迹的老街巷，

以及富有人文气息的客栈和咖啡馆。

这不一样的厦门，

或许能让你找到更多心灵上的满足。

推荐阅读

【羽子推荐】平安夜，不如去VIVA海鲜市集

【羽见清远】风吹连州菜心地，正是秋冬最美时

【羽见澳门】这个圣诞季，澳门MO的火鸡已经出炉啦！

【迷之斐济】探索Navua河流，拜访斐济土著村庄

【羽见台湾】吃喝玩乐购的同时，少不了特色的汽车旅馆

【泰美时光】爱上普吉，原来这么简单

【羽见美食】高颜值美味，不止味觉，还有感觉

【悠享巴厘】体验美如梦境的巴厘岛，从四季酒店开始

【羽见南京】圣和府邸，存在就是一种标志

【魅力大马】从一个旱鸭子到AOW潜水员，开户梦想中的海洋奇缘

羽子偕老

微信公众平台：羽子偕老旅行记

公众平台号码：qizicool777

新浪微博: @羽子偕老

个人微信号：qizicool

约稿QQ：114276765

联系邮箱：qizicool@163.com

扫一扫关注

关于我

羽子偕老

一个爱旅行爱生活爱摄影爱分享的药科男。

新浪微博：@羽子偕老

专栏作家、微博签约自媒体、各大攻略社区旅行家。

2014搜狐华南地区年度贡献自媒体人。

广州汽车音乐电台和三亚广播电视台嘉宾。

足迹10多国和地区以及国内20多省份的100多个城市。

曾接受广东南方卫视《潮流假期》和广州台新闻频道《晚安广州》个人电视专访。

文章刊于《远方的家》、《行旅·你想不到的常州》、《湖北画报》、《畅游江苏》、《重庆旅游新报》、《新旅游》。图片曾用于《美食中国》、《湖北画报》、《畅游江苏》。

更多关于羽子的旅程点击下方“阅读原文”查看


文章编号: b581353eac5906f32ff09b1ff27e00ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【春节6日】探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游！点进来看看价格再说。) 2016-12-20 大兴车友俱乐部  其他 大兴车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650713218&idx=1&sn=592aa4229b7c29d9424f5b6a2a1741d0&chksm=f26adc13c51d5505628e6003e8b472bca6c31dcd95d95ee05ffd71d656dade3ee943cfbe3164&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大兴自驾车友俱乐部

我们一起去自驾

13368312583（微信同号）

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程如下

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

报名热线

▼

【大兴车友俱乐部总部】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：13368312583

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿骑鞍车站总部】

长寿区骑鞍车站售票大厅（调度室）

TEL：40580300 17783465576

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿车港汽车分部】

长寿区桃西路8号（妇幼保健院对面）

TEL：40883628 18523123668

【长寿米其林驰加店】

黄桷雅居107车站上行100米

TEL：40258348 18580120195

【长寿开心户外群】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：18996237717铁哥

【长寿老城海外旅旅行社分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面

TEL：40281777 40281778

【长寿桃花新城海外旅业分总】

桃源西路15号，蓝筹银座（重庆银行与法院之间）

TEL：40236539 40236538

【长寿润厚滴滴分部】

长寿区桃花新城清明上河坊（水墨林溪大门旁）

TEL：406608888 18182355000

【长寿K5车友会分部】

长寿区桃花新城盛世桃园车库门旁

TEL：13628481568

【长寿世纪广场分部】

长寿区桃花新城世纪广场一幢11-8

TEL：18983930152

【涪陵体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【丰都户外自驾俱乐部】

丰都贵宾楼对面，金夫人婚纱摄影楼上

Tel：023-70733111 13637927756 18523650909

【出行须知】

一、带上自己的好心情，因为必须要有一个好的心情，才会有好的回忆；二、互助，不计较，避免行程中任何可能出现的矛盾，拒绝个人主义，自我意识，要有团队精神。为了相同的爱好，轻松和谐的走到一起，接受路上不可知的变化，随遇而安，性格随和、能吃苦。三、行程中根据路况、天气、大家商量决定结果，安全第一，绝对不允许开快车，不允许超头车

全免费制，无需充值的大兴车友会正在为您服务。金龙国际旅行杜也正在期待你的光临。

大兴俱乐部会长热线： 13368312583

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。更多活动和优惠等你来淘。

189650+人已关注我们


文章编号: fb3ef3ca2fa8c0d65e29d025a44c50b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (最美保护区评选58｜城洲岛国家级海洋公园（福建省）) 2016-12-20 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652606488&idx=3&sn=d118267c622cc3dc0299d3fc40249f2f&chksm=bd5556ff8a22dfe99825312c75feacd748a9329a2b991587cf3920c0609dd621f146b18fca4f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




保护区简介

城洲岛隶属于福建省诏安县，位于诏安县梅岭镇下傅村东南方向，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里。国家海洋局于2012年12月21日批准城洲岛为国家级海洋特别保护区（海洋公园）。保护区总面积225.2公顷，其中重点保护区39.7公顷，生态与资源恢复区40公顷，适度利用区121.8公顷，科学实验区7.3公顷，预留区16.4公顷。城洲岛是典型的无居民海岛，全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里。

保护对象

主要保护对象包括：海龟、中国鲎、中华白海豚以及保护区自然生态景观等。

地理位置

保护区位于福建省诏安县东南部海域，地理坐标介于A：117°17'32.29"；23°36'28.33"、B：117°17'59.55"；23°36'00.98"、C：117°17'48.03"；23°35'29.63"、D：117°16'56.96"；23°35'29.4"、E：117°16'52.08"；23°35'47.72"之间。

功能分区图

生态环境

（1）自然生态资源良好，生物资源珍稀

城洲岛属典型的无居民海岛，全岛南北长1．3公里，东西宽0．75公里，面积0．86平方公里，岛周海岸线长3．5公里。岛上有淡水可供人、畜饮用；岛上植被完整，岛周多混合岩构成岩岸并间有较大面积沙滩5处，周边海域多礁石，风大浪高，水深4至12米，泥沙底质，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，鱼类资源丰富；同时拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等。中华白海豚作为海洋生物中的顶级生物，是海洋生态系统健康与否的一个非常重要的指示物种之一。 中华白海豚在此海域活动和洄游，证明该海洋生态系统是一个极其特殊的生态系统，具有极高的保护价值。

（2）岛上植被繁茂,覆盖良好

城洲岛植被覆盖良好，树林以相思树、木麻黄为主。近年来，当地海洋主管部门组织在高潮线上种植乡土固沙植物厚藤、海边月见草和木麻黄等抗风草木。加强了对现有植被林木的保护，增强了沙滩岸线林木的层次感、色彩和总体的景观效果。

（3）岛周围水质、沉积物状况良好

城洲岛岛周水质状况良好。调查海域表层沉积物中有机碳、硫化物、石油类、铜、锌、铅、镉、总汞、总砷的含量均符合第一类海洋沉积物质量标准。调查结果表明，城洲岛邻近海域海水水质、海洋沉积物质量状况良好。

景观资源及历史民俗

（1）独特的自然景观、人文传说

岛上旅游资源丰富风景优美，有“妈祖望潮”、“后壁沙浴”、“神龟追亲”等自然景观。相传，从前大陆蛇类较多，每当雨季洪水暴发时，蛇类被冲进大小溪流至宫口湾外，此处水流较为缓慢，蛇类纷纷寻觅绿洲求生，此岛成为蛇类栖息生存之所，故称蛇洲；又因方言“蛇”与“城”谐音，且海岛与梅岭镇悬钟古城遥相眺望，故又称“城洲”。

（2）美丽的海岛沙滩

城洲岛岸线曲折，海岛沙滩资源丰富。城洲岛北部、东北、东南、西南均发育有天然海岛沙滩，尤其以海岛北部天然沙滩最为突出，该沙滩是主要的海龟产卵场。

（3）优美的休闲旅游环境

城洲岛周围沿岸沙滩较多，对海水的涨落潮具有一定的减缓作用，海水潮差小，在沙滩外围一定区域适合游泳，可开展海水浴场活动。城洲岛周围岩石较多，前接湛蓝海水，背靠植被茂盛的高山，构成绝妙的风景画，可开展休闲垂钓、环岛观光旅游。

城洲岛周边海域多礁石，水深4米至12米，为泥沙底质，是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的优良场所，城洲岛地处诏安湾农渔业区，周围海水养殖较多，海洋渔业资源丰富。盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，渔业资源丰富，是良好的休闲渔业区域。

保护区管理

（1）加强执法巡查

市县两级海监执法部门加强对我市海洋保护区的日常管护、巡查，制止和打击损害城洲岛资源和环境的行为，建立管理台账，形成常态化、制度化的长效管理机制。

（2） 加大宣传力度

加强宣传教育，通过召开专题座谈会、分发宣传册、张贴宣传标语及组织志愿者参与保护区保护等活动，普及海洋保护区的保护意义、保护措施等海洋保护区保护有关知识，提升民众对海洋保护区的保护意识。

（3）加快推进海洋牧场建设

我市先后实施诏安城洲岛人工鱼礁（一～三期）工程，在城洲岛附近海域投放人工鱼礁共计1056块，增殖放流西施舌、黑鲷、大黄鱼等苗种110万尾（粒）以上。目前，已完成城洲岛人工鱼礁一、二期的验收工作，三期工程已开工建设。通过实施人工鱼礁工程，明显丰富城洲岛附近海域的渔业资源，改善生态环境，为建设国家级海洋公园打下良好的生态基础。

（4）大力实施生态修复

目前，城洲岛承担1个中央海域使用金返还生态修复项目，开展城洲岛现场调查、海龟及周边海域生物多样性保护工程、岛陆植被修复工程、水资源处理系统工程、海岛管理配套基础设施工程、海岛生态建设实验基地等六大子项目，达到修复城洲岛的目的。

美丽海洋保护区欣赏

城洲岛西偏北处海滩

岛上茂盛的植被现状

评选活动组委会联系方式：

中国海洋报社 姚宝龙 18611592828

（编辑：郑雅楠 审核：杨威）


文章编号: 4f10e4e0b9786616b7afb93e573f0ff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【春节自组团抢先看——漫步天下第一滩，探秘世界长寿之乡】1月29日南宁、德天瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游5580元) 2016-12-20 常州天乐国际旅行社  其他 常州天乐国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMxODg4NQ==&mid=2650846960&idx=2&sn=2e1b7ebbdccc1c9fb232770d8f9fb52d&chksm=84b08abab3c703ac0671eb3df3cb5abe563da3136e74220b1745dc94277a454e417ce32ee88c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南宁、德天跨国瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游

行程特色：

中越边境，山水画廊感受中越边境独特而浓郁的民族风情，探秘中越边关风貌；

赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布——德天跨国瀑布；

览胜景地球裂缝——通灵大峡穀，荟萃了洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、侏罗纪时代的珍惜植物；

探秘世界长寿之乡——巴马，游览“延寿隧道”——百鸟岩；

体验全球众多“候鸟人”修身养命的圣地——百魔洞；

漫步“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的天下第一滩——北海银滩；

纯玩不进购物店。

金坛自组团，含金坛至机场往返接送，一站式服务；满25人我社导游全程陪同，贴心服务。

行程安排

日期

行程安排：发班日期：年初二至初七（1月29日-2月3日）

用餐

住宿

D1

初二

金坛--南京--南宁

指定时间集合前往南京禄口机场乘航班（航班时间待定）飞往美丽的绿城南宁，接机后前往酒店入住。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情，沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四节花常开，树长绿“绿在城中；城在绿中”，有“草经冬而不枯；花非春而常放”之说，享有中国“绿城”之美誉，简称（yong）邕。可自行前往步行街中山路吃小吃（旅行社不含接送步行街费用，请自行前往时注意人身财产安全）。

不含餐

南宁

D2

初三

南宁--德天

早餐后乘车前往硕龙镇（车程约3.5小时），中午抵达边关重镇-硕龙用中餐，后游览【德天跨国瀑布】以及53号界碑（徒步游览约2小时）。德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布宽200多米，落差70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾，飞珠溅玉，气势磅礴，德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。游览景区还可脚跨中越两国国土留影，遥赏相邻的越南板约瀑布，甚至进入越南境内几十米的越南土特产自由贸易区。游览结束后入住酒店休息。

早中晚

硕龙

或

靖西

D3

初四

靖西—巴马

早餐后乘车前往通灵（车程约1小时），游览地球裂缝：【通灵大峡穀景区】（徒步游览2.5--3小时）通灵大峡穀原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡穀气势壮观。沿著817级台阶逐级而下进入峡穀，更是一番天工夺巧的景象。观赏古石叠、藏金洞、一线天、及出现在距今一亿八千万年的侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等珍稀植物。涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的【通灵大瀑布】，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景，之后游览风光绮丽的念八峡。游览结束后乘车前往巴马。

早中晚

巴马

D4

初五

巴马—北海

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时）这里常年祥雾弥漫，经测定洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光。到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀，后乘船游览巴马长寿隧道--盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时）百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于巴马瑶族自治县甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。特别是伴随著游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。游览【田州古镇】田州古镇有深远的历史和歌圩之城的美誉，古城充分体现了它原始风貌和人文风情和自然资源的结合，之后前往北海。

早中晚

北海

D5

初六

北海—南宁

早餐后乘车到达北部湾广场，观赏北海标志性城雕【南珠魂】（游览20-30分钟左右）了解北海风俗，文化历史。欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”《潮》，游览天下第一滩【银滩】（60-90分钟左右）北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。银滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。因为沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。闲逛形成于1927年前后的【百年老街】（漫步30分钟左右）老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。【乘观光游船出海】与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。行程结束返回南宁。

早中晚

南宁

D6

初七

南宁--南京—金坛

早餐后自由活动，根据航班时间送乘飞机返回南京，后汽车接回金坛，结束愉快的旅行！

早

无

二、接待标准：

1、交通：南京-南宁往返飞机经济舱（含机建燃油费，团体机票一经开出一律不得改签、退票。若航班取消、变更、延误所产生费用由客人自理），金坛-机场往返接送

2、区交：当地空调旅游车

3、门票：以上所含景点首到门票（不含各景区里面小门票及其娱乐项目费用，如：电瓶车、缆车、自行车、水上项目、沙滩项目等)

4、住宿：四星或同级（未挂牌）酒店标准间

5、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险

6、用餐：5早8正餐（正餐50元/人）（儿童不占床早餐自补）

7、导游：当地优秀导游服务，满25人安排丹阳导游陪同服务

8、包帽：赠送旅游包、帽

9、其他：行程中游客可选择参加自理费用景点，无强制自费景点（景区内小交通如需乘坐自行付费，自由活动期间产生的各项费用自理；德天竹排30元/人）

三、报价（满25人发班，满25人安排全陪导游）

成人：会员价5880元/人，原价5980元/人

12周岁以上1.2米以上儿童：会员价4680元/人，原价4780元/人（不含床位及早餐，其他同成人）

12周岁以下1.2米以上儿童：会员价3680元/人，原价3780元/人（不含床位及早餐，含儿童机票，其他同成人）

12周岁以下1.2米以下儿童：会员价3280元/人，原价3380元/人（不含床位、早餐及门票，含儿童机票，其他同成人）

备注：1、以上报价按往返6折机票核价，最终往返机票价钱以实际出票为准；

2、补房差1250元/人。

联系我们

金坛市天乐旅行社

——您的私人旅游管家金坛唯一四星级旅行社总部：金坛市南门商业街153号（实验幼儿园广场）电话：82028022 82330766机票+酒店+签证、自由行部门电话：82828000 82028022私人定制、团队部（10人以上）专线：芳姐：82028021于总：82028023西门营业部：金坛市丹阳门南路58号（颐和世家西大门旁）电话：82838800 18901490788

薛埠营业部：薛埠锦绣家园大门口

电话：68905115、 13813518844

品质旅游俱乐部QQ群：317361395天乐自驾俱乐部QQ群：376566575微信公众账号：tl_82828000质量监督：13706140234 18915820234


文章编号: c7b66f433d2b0ec3b0ff0f6b41c11d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【春节自组团抢先看——漫步天下第一滩，探秘世界长寿之乡】1月29日南宁、德天瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游5880元) 2016-12-20 丹阳山水旅行社  其他 丹阳山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669152310&idx=1&sn=433a12807107454ad947fe0fb1ca0a12&chksm=bc146a3b8b63e32d7804e0775b7a5825fe922cd99ecf7f2eef1fbf82a3b4e494e98d26d47ea0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南宁、德天跨国瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游

行程特色：

中越边境，山水画廊感受中越边境独特而浓郁的民族风情，探秘中越边关风貌；

赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布——德天跨国瀑布；

览胜景地球裂缝——通灵大峡穀，荟萃了洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、侏罗纪时代的珍惜植物；

探秘世界长寿之乡——巴马，游览“延寿隧道”——百鸟岩；

体验全球众多“候鸟人”修身养命的圣地——百魔洞；

漫步“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的天下第一滩——北海银滩；

纯玩不进购物店。

丹阳自组团，含丹阳至机场往返接送，一站式服务；满25人我社导游全程陪同，贴心服务。

行程安排

日期

行程安排：发班日期：年初二至初七（1月29日-2月3日）

用餐

住宿

D1

初二

丹阳--南京--南宁

指定时间丹阳人民公园集合前往南京禄口机场乘航班（航班时间待定）飞往美丽的绿城南宁，接机后前往酒店入住。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情，沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四节花常开，树长绿“绿在城中；城在绿中”，有“草经冬而不枯；花非春而常放”之说，享有中国“绿城”之美誉，简称（yong）邕。可自行前往步行街中山路吃小吃（旅行社不含接送步行街费用，请自行前往时注意人身财产安全）。

不含餐

南宁

D2

初三

南宁--德天

早餐后乘车前往硕龙镇（车程约3.5小时），中午抵达边关重镇-硕龙用中餐，后游览【德天跨国瀑布】以及53号界碑（徒步游览约2小时）。德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布宽200多米，落差70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾，飞珠溅玉，气势磅礴，德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。游览景区还可脚跨中越两国国土留影，遥赏相邻的越南板约瀑布，甚至进入越南境内几十米的越南土特产自由贸易区。游览结束后入住酒店休息。

早中晚

硕龙

或

靖西

D3

初四

靖西—巴马

早餐后乘车前往通灵（车程约1小时），游览地球裂缝：【通灵大峡穀景区】（徒步游览2.5--3小时）通灵大峡穀原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡穀气势壮观。沿著817级台阶逐级而下进入峡穀，更是一番天工夺巧的景象。观赏古石叠、藏金洞、一线天、及出现在距今一亿八千万年的侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等珍稀植物。涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的【通灵大瀑布】，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景，之后游览风光绮丽的念八峡。游览结束后乘车前往巴马。

早中晚

巴马

D4

初五

巴马—北海

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时）这里常年祥雾弥漫，经测定洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光。到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀，后乘船游览巴马长寿隧道--盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时）百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于巴马瑶族自治县甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。特别是伴随著游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。游览【田州古镇】田州古镇有深远的历史和歌圩之城的美誉，古城充分体现了它原始风貌和人文风情和自然资源的结合，之后前往北海。

早中晚

北海

D5

初六

北海—南宁

早餐后乘车到达北部湾广场，观赏北海标志性城雕【南珠魂】（游览20-30分钟左右）了解北海风俗，文化历史。欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”《潮》，游览天下第一滩【银滩】（60-90分钟左右）北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。银滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。因为沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。闲逛形成于1927年前后的【百年老街】（漫步30分钟左右）老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。【乘观光游船出海】与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。行程结束返回南宁。

早中晚

南宁

D6

初七

南宁--南京—丹阳

早餐后自由活动，根据航班时间送乘飞机返回南京，后汽车接回丹阳，结束愉快的旅行！

早

无

二、接待标准：

1、交通：南京-南宁往返飞机经济舱（含机建燃油费，团体机票一经开出一律不得改签、退票。若航班取消、变更、延误所产生费用由客人自理），丹阳-机场往返接送

2、区交：当地空调旅游车

3、门票：以上所含景点首到门票（不含各景区里面小门票及其娱乐项目费用，如：电瓶车、缆车、自行车、水上项目、沙滩项目等)

4、住宿：四星或同级（未挂牌）酒店标准间

5、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险

6、用餐：5早8正餐（正餐50元/人）（儿童不占床早餐自补）

7、导游：当地优秀导游服务，满25人安排丹阳导游陪同服务

8、包帽：赠送旅游包、帽

9、其他：行程中游客可选择参加自理费用景点，无强制自费景点（景区内小交通如需乘坐自行付费，自由活动期间产生的各项费用自理；德天竹排30元/人）

三、报价（满25人发班，满25人安排全陪导游）

成人：会员价5880元/人，原价5980元/人

12周岁以上1.2米以上儿童：会员价4680元/人，原价4780元/人

（不含床位及早餐，其他同成人）

12周岁以下1.2米以上儿童：会员价3680元/人，原价3780元/人

（不含床位及早餐，含半价儿童机票，其他同成人）

12周岁以下1.2米以下儿童：会员价3280元/人，原价3380元/人

（不含床位、早餐及门票，含半价儿童机票，其他同成人）

备注：1、以上报价成人按往返8折机票核价，儿童按往返5折机票核价，最终往返机票价钱以实际出票为准；

2、补房差1250元/人。


文章编号: 514a3e766485807d9cf9c43cb658eb2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (第三届梦想课堂·自然笔记大赛闭幕，来看看孩子们的大自然梦) 2016-12-20 文明重庆  其他 文明重庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE3MDUxNg==&mid=2657481006&idx=1&sn=231a908a3e6402f25227f663995eb692&chksm=f35deb15c42a6203d5f8a8f9946904d7c9d40b70d76755bcac5c2dc3b1ef7b94f46d33261602&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月17日，第三届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式在时代天街举行。

12月17日，由重庆市委宣传部等单位主办的第三届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式暨“小种子的生命旅程”自然嘉年华活动举行。闭幕式上，本届大赛的获奖学生、家庭和学校代表获颁证书。获奖学校校长代表和获奖家庭代表还向现场的嘉宾、观众分享了各自带领孩子做自然观察和自然笔记的经验和心得。

孩子们通过剥大米小游戏了解物种的属性。

据大赛组委会负责人介绍，自今年年5月本届大赛正式啔动以来，超过10万人提交作品参赛。经过各区县按“不超过参赛总人数20%”的比例选送，大赛组委会共收到来自38个区县、515所学校的作品16909件。经过专家评审组的三轮评审，最终，北碚区西南大学附中万宁怡、綦江区三角小学刘喻文等6名同学获得特等奖松雀鹰自然观察员奖。来自永川区萱花小学雷仪佳、綦江区永久小学张宗丽等40名同学获得一等奖白海豚最佳分享奖。江津区西城小学校张澜馨家庭等20个家庭获得亲子家庭组一等奖小熊猫自然之家奖。同时，来自九龙坡区华岩小学、巴蜀小学等60名同学分获二等奖，璧山区五龙小学校、江北区华渝实验学校的70名同学获得三等奖。此外，凭借著在开展自然教育和自然笔记活动，组织学生参赛等方面的突出表现，江津区西城小学校、九龙坡区外国语学校森林小学等10所学校被授予“重庆市梦想课堂自然教育示范学校”（第三批）称号，北碚区西南大学附中、江津区双槐树小学校等50所学校获得领头羊学校集体奖（一、二、三等奖）。

获奖单位领奖。

据了解，在半年多的时间里，第三届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛围绕“惜福、感恩、爱自然”这一主题，倡导广大市民，特别是青少年以个人或家庭为单位，充分利用周边的公园、植物园，以及身边的校园、小区等良好的自然观察地，通过书写自然笔记、手绘自然物等简单的图文描述方式，弘扬中国传统文化，营造“爱物知恩、节用惜福”的良好社会风尚。大赛还走进重庆市巴蜀小学、两江新区童心小学、渝北区笃信实验学校、北碚区西师附中、沙坪坝区树人小学等10余所学校，开展自然笔记作品校园巡展，为学校教师、社会公众开展公益自然笔记培训等。

获奖的孩子领奖。

闭幕式结束后，活动现场还举行了“小种子的生命旅程”自然嘉年华活动。围绕“爱物”“知恩”“节用”“惜福”四大主题板块，布展的11家组织机构向到场的少年儿童和亲子家庭推出了近30项自然游戏和自然体验活动。只要在现场完成系列主题任务，亲子家庭不但能获得奖品和电子版爱心证书，还可以为孤残儿童捐出大米等物资，以及持续参加公益自然教育活动的机会。

获奖作品欣赏

傅罗艺

作者：傅罗艺（荣昌区玉屏实验小学）

指导老师：杨佳

奖项：特等奖 松雀鹰自然观察员大奖

点评：小作者观察细致、绘图细腻，既有对苎麻整体形象的描绘，也有对叶片和花蕊的特写；既有对打麻、漂麻、晒麻等初加工的介绍，也有对编织过程的说明，还有对夏布制成品的展示。整个画面布局疏朗有致、逻辑连贯、叙事性强，字里行间、画里画外，洋溢著对家乡的自豪感、对奶奶的浓浓爱意。

点评人：董大法（市林业局宣传信息处处长、市生态文化协会秘书长）

王之一

作者：王之一（两江新区星光学校）

指导老师：聂巧巧

奖项：特等奖 松雀鹰自然观察员大奖

点评：多功能的“绿色屋顶”可以收集雨水，充分利用大自然馈赠的免费资源作为校园的使用水源，堪称雨水利用的构想典范。把采光最好的一层作为教学、娱乐、办公空间，利用自然采光减少耗能。这个校园的设计充分展现了一个负责任的地球公民对待大自然应有的态度。

点评人：高健（自然之友环境教育讲师、朴门永续设计师）

万宁怡

作者：万宁怡（北碚区西南大学附中）

指导老师：谭鹃

奖项：特等奖 松雀鹰自然观察员大奖

点评：有别于中学组作品中普遍采用的工笔水彩写实风格，这件作品运用了卡通、漫画的表现手法，视觉效果独树一帜，富有童趣。而作品的内容与它的画风高度契合，记录了一段有趣的发现、探索过程：从偶然发现一只小狗在吃玉米，到通过实验证明其它小狗也能“学会”吃玉米，再到观察发现小狗拉出的便便中有玉米粒，最后查询资料得知喂食过多会导致小狗消化不良。最难能可贵的是，作者还在最后抛出反思：我们人类用自以为“很好”的方式去对待动物，就一定是在爱惜它们、保护它们吗？这种实证研究方法和辩证逻辑思维，即使是对成年人来说也非常难得。

点评人：石浏（重庆光大（集团）乳业股份有限公司董事会秘书）

谢欣瑞

作者：谢欣瑞（九龙坡区华岩小学）

指导老师：罗怡

奖项：二等奖 红蚂蚁细致记录奖

点评：小作者以日记形式记录了水仙花生长过程中的几个片段，让我们了解到水仙由种球到新叶生长、再到花的绽放的过程，从中也让我们感受到了小作者观察植物生长的执著与耐心，其坚持不懈的精神正是科学探究中需要大力弘扬的。春天里，水仙在快乐的生长，爱水仙的小同学也在快乐的成长，这是多么喜人的画面！

（来源：华龙网）

官方网站：重庆文明网

官方微博：重庆文明网


文章编号: a674453effb1ee3424ebb405c451556a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【臻程.春节自驾】探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游（修改版）) 2016-12-20 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484641&idx=7&sn=9f3e78e2e7565200a9f95f1288cb879a&chksm=e81ec933df69402542b79b18e8d8bc019c67b17adf63dbb5b4bfb7f9721b46e0f8755e542d8e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东海岛旅游形象宣传片

活动亮点：

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住两晚准五星、一晚海滩酒店、两晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程安排：

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村-徐闻

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：410KM

住宿标准：南宁高品质酒店

第六天：南宁--重庆各地

早餐后由南宁出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：880KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：023-89009102


文章编号: be1577618bc5fdf09aeaca7190fac310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全国农业现代化规划全文终于出来了！未来五年14项重大工程都在这) 2016-12-20 龙灵电商城  其他 龙灵电商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4MzI4OQ==&mid=2655898391&idx=1&sn=cd832738d09f3405230334a245364531&chksm=80b24d81b7c5c49784ec8e8ce7a8800169ee6993761ca7e03f1ff43272f67e12f1f528b8947f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




集众所长，感谢慷慨，如有涉权，敬请垂电

导读

近日，国务院印发《全国农业现代化规划(2016—2020年)》，从五大领域布局“十三五”期间全国农业现代化发展任务，并具体落实到智慧农业、农村一二三产业融合等14项重大工程。

“这次的农业现代化规划纳入了最新的农业供给侧改革内容，不再像过去单纯追求装备物资投入、以提高产量为目标。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长、国家发展与战略研究院研究员郑风田在接受采访时说，如今的农业现代化更看重质量的提升，强调可持续发展，重视农业结构调整以及产业间的融合发展。

▽

国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

图解

规划全文

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

专栏1“十三五”农业现代化主要指标

类别

指 标

2015年基期值

2020年目标值

年均增速〔累计〕

指标属性

粮食供给保障

粮食（穀物）综合生产能力（亿吨）

5

5.5

〔0.5〕

约束性

小麦稻穀自给率（%）

100

100

-

约束性

农业结构

玉米种植面积（亿亩）

5.7

5

〔-0.7〕

预期性

大豆种植面积（亿亩）

0.98

1.4

〔0.42〕

预期性

棉花种植面积（万亩）

5698

5000

〔-698〕

预期性

油料种植面积（亿亩）

2.1

2

〔-0.1〕

预期性

糖料种植面积（万亩）

2610

2400

〔-210〕

预期性

肉类产量（万吨）

8625

9000

0.85%

预期性

奶类产量（万吨）

3870

4100

1.16%

预期性

水产品产量（万吨）

6699

6600

-0.3%

预期性

畜牧业产值占农业总产值比重（%）

28

＞30

〔＞2〕

预期性

渔业总产值占农业总产值比重（%）

10

＞10

-

预期性

农产品加工业与农业总产值比

2.2

2.4

〔0.2〕

预期性

质量效益

农业劳动生产率（万元/人）

3

＞4.7

＞9.4%

预期性

农村居民人均可支配收入增幅（%）

-

-

＞6.5

预期性

农产品质量安全例行监测总体合格率（%）

97

＞97

-

预期性

可持续发展

耕地保有量（亿亩）

18.65

18.65

-

约束性

草原综合植被盖度（%）

54

56

〔2〕

约束性

农田灌溉水有效利用系数

0.532

＞0.55

〔＞0.018〕

预期性

主要农作物化肥利用率（%）

35.2

40

〔4.8〕

约束性

主要农作物农药利用率（%）

36.6

40

〔3.4〕

约束性

农膜回收率（%）

60

80

〔20〕

约束性

养殖废弃物综合利用率（%）

60

75

〔15〕

约束性

技术装备

农田有效灌溉面积（亿亩）

9.88

＞10

〔＞0.12〕

预期性

农业科技进步贡献率（%）

56

60

〔4〕

预期性

农作物耕种收综合机械化率（%）

63

70

〔7〕

预期性

规模经营

多种形式土地适度规模经营占比（%）

30

40

〔10〕

预期性

畜禽养殖规模化率（%）

54

65

〔11〕

预期性

水产健康养殖示范面积比重（%）

45

65

〔20〕

预期性

支持保护

全国公共财政农林水事务支出总额（亿元）

17380

＞17380

-

预期性

农业保险深度（%）

0.62

0.9

〔0.28〕

预期性

备注：1.小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。

2.农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

专栏2创新强农重大工程

（一）高标准农田建设工程。

以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设，大规模改造中低产田，到2020年确保建成8亿亩、力争完成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造，因地制宜实施田间渠系、“五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络，建立耕地质量大数据平台。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与）

（二）现代种业建设工程。

完善种质资源保护利用体系，建设一批国家种质资源库（圃）。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和100个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件，建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。（农业部、国家发展改革委牵头，科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与）

（三）现代农业科技创新驱动工程。

加强农业科技创新条件建设，改善200个农业重点实验室创新条件，提升200个国家农业科学观测站基础设施水平，建设200个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平，创建500个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心，培育1万家左右的农业高新技术企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（四）智慧农业引领工程。

对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部等部门参与）

（五）种养结合循环农业工程。

开展畜禽规模养殖场（小区）、水产养殖场和屠宰场标准化改造，改善养殖和屠宰加工条件，完善粪污处理等设施，推进循环利用。建设300个种养结合循环农业发展示范县，促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点，建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施，发展以沼气为纽带的生态循环农业。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

专栏4绿色兴农重大工程

（一）农业资源与生态环境保护工程。

1.水土资源保护。加强重点区域耕地保护，建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业，加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程，新增高效节水灌溉面积1亿亩。（农业部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

2.生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围，合理布局草原围栏和退化草原补播改良，开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护，综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网，提升防护林体系综合功能。（国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头，科技部、财政部、环境保护部等部门参与）

3.水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心，江豚迁地保护区，以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库，建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与）

4.农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域，创建一批示范县，完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施，探索农业废弃物资源化利用模式。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（二）农业生产安全保障工程。

改善动物疫病控制净化设施，强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点，完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施，加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施，建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心，提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。（农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头，财政部等部门参与）

（三）农产品质量安全工程。

强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系，完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力，改善监管条件。建设50家国家农产品质量安全风险评估实验室和50家主产区实验站。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

第九章 落实责任 保障规划顺利实施


文章编号: 442c4c4d103033e917bf644fe54ba0f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布2017年1月28日——2017年2月2日) 2016-12-20 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzk3NA==&mid=2659612397&idx=2&sn=0630e1d43648c8560f1f106980a75c9c&chksm=bdbaeb448acd62522f613ce48a0d4e7b29cadb4542a6169c3f9dafd7694b50f1a6b95415b289&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清 【明仕田园风光】明仕田园风光水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。

70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。

电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

九龙瀑的妙处在于，她们掩映于田野之间，没有别的瀑布所惯有的那种贵族气、孤傲态。她们与土地有著亲密的攀谈，和农舍有著多情的顾盼，和路人有著惬意的互动，并时时露出怡人的欢颜，最终发出朗朗的大笑，让人顿悟：烦恼于自己的那点琐事原来如此可笑，缭绕著自己的那些愁闷实为无端烟云。

九龙瀑的奇处在于，她们是亲切的一群，十个姐妹，情同手足，浪语相闻，衣袂相连，心意相通，喜怒与共。不似别的瀑布，总是矜持地独居一处，向隅而泣，落落寡欢。她们似天女下凡，偶然发现：人间竟然这般美好，怎不尽情而欢？人生既然如此短促，岂可郁郁而终！

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

午餐：自理晚餐：自理

住宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

早餐：自理午餐：自理晚餐：集体

住宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体餐

住宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

早餐：自理午餐：集体餐晚餐：集体餐

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

早餐：自理午餐：自理

【活动时间】：2017年1月28日——2017年2月2日

【活动费用】：2080元/成人

1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康年满5周岁以上，65周岁以下。(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制 定活动线路

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，现金缴纳定金1000。

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：2325516423。网络转账缴纳定金1000。

办公室：62465997

舍 得：18623006632

C大调：15320506677

账号：工商银行： 6212263100007483410 涂晓舟

招商银行：6225 8823 0209 4427 涂晓舟

支付宝：18623006632 涂晓舟

【旅行装备】

【出行类】背包、水壶、墨镜、帽子等。

【服装类】冲锋衣带抓绒、厚外套、运动鞋、登山鞋、雨具、拖鞋等。

【食品类】方便食用的食品。

【个人类】洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。

【如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带，方便使用】

【娱乐类】相机、手机等电子用品以及各类充电器。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保。

【出行证件类】身份证原件

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。


文章编号: 6dc6c4ba36cb6dbca539da8df398d041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (书业大小事 | 年度十大新兴实体书店) 2016-12-20 青海省新华发行集团有限公司  其他 青海省新华发行集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwMzg5NQ==&mid=2459243053&idx=3&sn=eee2a6c2820d1c9eb7b3bad404dab801&chksm=8ca8ae95bbdf27839269eb882aab57b01244c2a7751be6210570b77039fc2312bf99cd65660a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年11月28日，出版商务周报在其微信公众账号发起了“2016十大新兴实体书店评选”的投票，请读者在今年新开的30家实体书店中选出自己心中的“十大”书店。12月14日，出版商务周报公布了基于网络投票的评选结果。

从入选的书店特色来看，高颜值、复合业态加上自己独有的特色成了它们脱颖而出的先决条件。

这份“2016十大新兴实体书店”榜单中，有转型自传统新华书店的，例如宁波新华书店天一书房、牡丹江书城、厦门新华书店（江头）少儿主题书店和西安新华书店曲江书城；有当当网第一家线下大型书店：当当梅溪书店；也有近两年扩展较为迅速的书店品牌代表：方所书店青岛店、钟书阁·静安区芮欧店和西西弗书店环宇城店等。

以下为“十大书店”名单，按正式开业时间排序。

天一书房

开业时间：4月23日

特色：宁波市首家24小时书店+全国最大的24小时书店

世界读书日当天，宁波新华书店天一书房正式对外营业。天一书房位于宁波市药行街6号，总面积达2000多平方米，不仅是宁波首家24小时营业的实体书店，也是全国最大的24小时营业书店。自去年11月试营业以来，天一书房一直在寻求突破，努力将书店打造成一个综合性的公共文化空间。与传统的实体书店相比，天一书房更像是一个温馨如家的休闲场所，错落有致的书柜上点缀著精巧、诗意的工艺品和花草，一间间五彩的绘本小屋充满童趣，温馨优雅的咖啡馆及别具一格的文创产品也给读者带来了高雅的享受。

牡丹江书城

重装开业时间：6月12日

特色：中欧古典融合现代风格+俄罗斯面包工厂+午夜书房+儿童阅读主题公园

牡丹江书城为黑龙江省图书音像发行集团旗下中型书城，经过近半年的重新装修，改造升级后定位于打造黑龙江省牡丹江市首家“城市阅读文化体验空间和生活美学空间”。店内空间设计兼具中欧古典与现代风格，涵盖“阅读学习、文化交流、文化创意、时尚休闲”四大功能。书店面积4000平方米，共分为4层，其中一层珂尼伽午夜书房面积1000平方米，营业时间延长至深夜零点，是黑龙江省首家午夜书房，设置在午夜书房内的俄罗斯面包工厂也很受读者欢迎。此外，书城内还设置了机器人天才学院体验中心，打造了牡丹江首家儿童阅读主题公园书城。

浙江漫书咖教育书社

开业时间：6月18日

特色：杭州第一家午夜书店+社办书店+乡村风

浙江漫书咖教育书社位于杭城老街百井坊巷，是浙江教育出版集团旗下第一家书店，书店总面积380平方米，有人文、社科、艺术、生活、少儿5个书类的6000种图书，图书面积约占书店三分之二，营业时间为上午10点至凌晨两点。该书店致力于打造新一代智慧书店，设有完善的图书标准信息查询系统，依托浙江省新华书店集团完备的物流配供体系，积极实施“网订店取”“网订店送”等经营方式，还将探索“按需印刷”“前店后厂”等新的商业模式。在图书主业之外，书店还尝试了文化产品的销售，如咖啡甜品、生活文创等，还每月举办人文讲座、艺术沙龙，成为浙江教育出版集团展示实体形象的窗口。

方所书店青岛店

开业时间：6月30日

特色：毗邻大海+海洋设计元素+五大分区+美学概念

方所书店青岛万象城店选址在青岛最繁华的山东路，承袭方所一贯的设计理念，还原材料本色、突出石材、木材、钢材天生的体积感与质感，还根据青岛独特的地理环境融入了海洋设计元素。书店面积约3400平方米，总跨度达100米，分为上下两层。有阅读、生活、艺术、时尚、儿童五大区域，图书区涵盖5万种书籍，共15万册，专设港台书区、人文文学书区、艺术设计书区和生活饮食书区四大书区，还设有“百米图书长廊”，壮观的书墙营造出极强的视觉震撼；美学生活区有来自全球近90家品牌、3000多类商品品项；时尚区汇聚国内外顶尖的原创设计品牌；儿童区“小方所”以美感为基础，专为孩子设计美育学习空间。

建投书局 上海浦江店

重装开业时间：7月8日

特色：人物传记文学主题+书店视野开阔+霍格沃茨魔法书院

扩建之前的建投书局 上海浦江店只是一家200多平方米的三层复式书店，重装升级后，该店继续以人物传记文学为经营主题，营业面积超过1500平方米，功能分区包括书店、咖啡厅、主题阅览室等，成为集图书销售、文化交流、艺术品展览、音乐鉴赏等功能于一体的综合性文化空间。书店充满文艺气息，挂满人物画像的主题书墙凸显了书店的传记主题。而在最高层，长且宽阔的大落地窗使读者不论处在房间的哪个角落，都能欣赏到窗外江景。因阅读区有一面八米高的书墙，书店也被读者称为“霍格沃茨魔法书院”。

钟书阁 静安区芮欧店

开业时间：8月18日

特色：最美书店+上海静安寺城市主题

“冲突、选择、融合、共生”是钟书阁芮欧店的主题，而店内“人行横道”与“街区长廊”则是静安寺的真实写照。书店面积1000平米，既有深色的木质书架，也有西风东渐时期贵族气息的彩色玻璃。书店大厅运用13000根圆棍筑起一个梦幻般的神奇世界。截至11月28日，钟书阁今年共开设了5家分店，分别是闵行店、扬州广陵店、杭州星光店、静安区芮欧店和松江店。

厦门新华书店（江头）少儿主题书店

开业时间：8月21日

特色：福建省第一家少儿主题书店+设计感突出

书店占地空间1000多平方米，精选各类少儿图书5万多种，根据不同年龄段孩子的心智成长、能力发展和阅读口味，共设三大区域：亲子阅读区、青少年阅读区和成人阅读区。书店在打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区的同时，还设立了五个可爱的卡通形象——欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木）分别代表五个体验区，让书店更加生动。此外，书店还引进精品文具、益智玩具、文创产品等，不定期开展亲子故事会和周末主题活动。

当当梅溪书店

开业时间：9月3日

特色：文化社交空间+本地特色城市文化地标 + App随时随地实现阅读

当当梅溪书店不仅是步步高集团和当当共同打造的首家“O+O”实体书店，还是一家集书店、咖啡、艺术空间、展览、讲座于一体的文化社交场所，采用线上网店与线下书店同价的经营策略。当当梅溪书店&梅溪书院共4层，总建筑面积近5000平方米，书店共有图书4万余种，共12万册。根据当当网大数据选品，优选文学、历史、艺术、童书、等40个品类图书，特设当读、阅享当下、当当书湘榜等栏目，展示当当五星推荐优质图书、湖湘文化和湖南地区畅销图书。书店定期邀请名人作家举办文化沙龙，与读者分享写作心得。

西安新华书店曲江书城

开业时间：9月28日

特色：复合型业态组合+科技元素+藏书丰富

该书城是目前西北地区首家大型复合型阅读体验中心，共有四层，营业面积达1.8万平方米，有12万种、近60万册的藏书和3万种以上外文原版图书，设有超过130个阅读座位。目前开放了生活美学区，重磅阅读区和乐活体验区，突破了新华书店的传统概念，将传统业态更新换代，打造全新复合型业态，文化活动、亲子乐园和时尚餐饮等业态涵盖了日常文化生活的方方面面。书城还首创国内书店先河，为读者量身打造搜书App，并有儿童寄存区，使家长能放心阅读。书城还设有10个活动场地，预计明年将举办超过200场活动。

西西弗书店环宇城店

开业时间：10月28日

特色：西西弗南京第一家分店+欧式设计风格

环宇城店是西西弗在南京的第一家分店，也是西西弗在全国的第56家门店，书店主打欧式风格。非常有特色的是，书店内所有的书架甚至收银台下都设有滑轮，当有文化活动时，这些设施都可以自由挪动，腾出足够的空间容纳读者。店内还有专为培养儿童阅读兴趣、引导家长阅读选择而打造的儿童阅读体验馆，体验馆将0—12岁儿童划分为7个阅读阶段，配以适龄图书及创意产品，定期推出趣味性与成长性相结合的阅听小课堂。截至12月2日，西西弗书店今年共开了20家分店。

文章摘自：《出版商务周报》

长按二维码 关注我们


文章编号: 35c94d1018a165a662a59247621ac719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-19 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164829&idx=3&sn=0d60ec4d28a05394c12b2b0e7666faab&chksm=8084f778b7f37e6e8030cc3547d7450f1925a3bac6a48208a5ecfa3618eb0ce6934a66d3d4a4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: 6928b2eff6aca374c8d57070a76f5840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【臻程.春节自驾】探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾、北海银滩 自驾游6日) 2016-12-19 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484635&idx=1&sn=61be2bc70a9fea71c63365749f79fb0d&chksm=e81ec909df69401ff32dbe07b83edf93652238ebc3e49f48d3ea72d801bcac197e156c8258ba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

东海岛：

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。 在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

出发时间：

2017年1月28日-2月2日

活动费用：

成人价： 1980元/人

儿童价： 580元/人(1.1-1.4米儿童,含餐含门票)

280元/人(1.1米以下儿童,含半餐,早餐门票超高自理)

拼车费：建议 600元/位

费用包含：

1、住宿：五晚高标准住宿

2、用餐：5早3正(早餐为酒店提供)

3、景点：中国大陆南极村、东海岛、钦州三娘湾、北海银滩

4、自驾设备：车贴、对讲机,领队费用；

5、自驾保险：自驾游意外险保额30万

费用不含：

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

行程安排：

D1：重庆-南宁

行车情况：890KM

用餐情况：中餐-自理；晚餐-含

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。

晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

D2：南宁-钦州-徐闻

行车情况：443KM

用餐情况：中餐-自理；晚餐-含

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。

中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

D3：徐闻-南极村-徐闻

行车情况：60KM

用餐情况：中餐-自理；晚餐-自理

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

D4：徐闻-东海岛

行车情况：141KM

用餐情况：中餐-含；晚餐-自理

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

D5：东海岛-北海-都安

行车情况：490KM

用餐情况：中餐-自理；晚餐-含

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。

D6：都安-家

行车情况：790KM

用餐情况：中餐-自理；晚餐-自理

早餐后由都安出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

行程针对人群：

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：023-89009102


文章编号: c378b5be15d4f3615ecd710d15b54f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (近期有大量白海豚出没，灵山人快去沾点福气！) 2016-12-19 灵山家园网  其他 灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2650962809&idx=6&sn=52323ec980c8f51a60190091a75f1128&chksm=8babd132bcdc58242baa3e90231855d572f47220bfdf5ce8504cfb143bb5a660869149523817&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




原标题：钦州三娘湾大量白海豚出来享受阳光，你还不快来？

在海的那边，有一群可爱的“白精灵”，他们活泼又聪明他们调皮又灵敏，你猜出来了吗？说的就是它↓↓↓↓

每周至少出海三次，每次在海上至少漂泊2小时以上；加油、开船、观测、录像、GPS定位、录音、记录、整理资料上传给专业的研究团队……这就是广西钦州市渔民林强坚持了10年的“业余工作”。

林强（前）用摄像机拍摄观测到的中华白海豚。曾开宏摄

每次出海观测中华白海豚，一连串固定的动作，显得机械、枯燥和乏味，但这位47岁的憨厚渔民已经在大海上重复了无数次，并且还在继续坚持下去。

而这个周末，他在钦州三娘湾海域看到了大量的白海豚，并抓拍到。在宽阔的海域中，白海豚的身影显得格外醒目，但抓拍到海豚其实是非常难的，因为海豚动作实在是太过迅捷，一转眼，便又刷的一下钻到水下，跑得无影无踪了。

让我们一起来瞧瞧它们可爱的身影吧~~~~

广西钦州市三娘湾海域因为长期有野生中华白海豚生息繁衍而出名，被誉为“中华白海豚之乡”。

出海看见白海豚在自由自在的游弋，那种感觉很美妙。

在林强他们的快艇边绕了好几圈。

调皮地在水面上跳上跃下。

小眼睛，灵敏的小耳朵，一个调皮的小氧孔，还有滑滑的鳍组成了一条活泼可爱、聪明伶俐的中华白海豚。

2004年，三娘湾村开始搞旅游开发，渔民出身的林强凭著娴熟的驾驶技术，组织船只搭载游客出海观赏海豚，并主动承担起观测和保护海豚的任务。

看见白海豚是一种幸运，而拍到白海豚更是一种幸福，之前也有很多市民网友拍到过萌萌的海豚。所以抽个时间就去三娘湾看看那可爱的白海豚吧！生活在钦州的你，怎么还好意思说你还没出海看过白海豚呢！

一些市民网友拍到过海豚！

↓↓↓↓网友王不留拍的海豚。

一头粉红色和一头灰色的中华白海豚自由游弋在三娘湾海域。 曾开宏 摄

在钦州三娘湾人的心中，白海豚是大自然的瑰宝，是海洋的天使，能看到白海豚就是人的福分。

千百年来，人与海豚在这里和谐相处。

三娘湾有著世间不可多得的温馨，象童话般纯净。

这里常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色，没错，三娘湾的海豚就有如此多的颜色。

有时白海豚甚至能将全身跃出水面近1米高。

探出的小脑袋令人挪不开眼！

看完是不是被萌到了呢？

我们还有更精彩的视频！

↓↓↓↓

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。

如果您想了解白海豚、观赏美丽的五彩海豚，

快快来我们钦州三娘湾吧！

来自：钦州发布

商务合作：18897881123 袁生(微信同号）

供求信息发布咨询：0777- 5183033


文章编号: 1433a7bde9b7368fe8233057723ce4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：明仕田园6天】1.28-2.2日：德天大瀑布、明仕田园、三娘湾￥1980) 2016-12-19 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974129&idx=3&sn=13ee9f0945fb528a5fde38055193c28a&chksm=84395634b34edf22275c53694bafe1c088283357058c9e64cb33ee29270d99856052cb6a664f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

【活动特色】

【畅享春节】春节观景交友休闲游！

【纯玩旅游】全程无年龄限制，不进店，不推任何强制自费，玩得自在！玩得舒心！

【半自助游】体验当地民风民情，自由品尝当地美食！

【欣赏美景】温暖的春节、宁静的海边、秀丽的田园风景、壮丽的跨国大瀑布、白海豚三娘湾

【景点介绍】

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，60周岁以下未成年人须在家长带领下参加

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】1月28日—2月2日（初一出发—初六）

【集合时间】第一天早上7:00（准时）

【参与人数】不限

【活动费用】

成人：1980元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐；

C：住宿：5晚标间住宿；

D：门票：德天瀑布门票，明仕田园门票、罗平金鸡岭门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．单房差请补交。

6、潜水、出海打渔、竹筏等费用等自理。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁（约930KM）

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的广西之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300KM）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州/防城港D3：钦州/防城港—明仕田园（约240KM）—大新县（约50KM）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70KM）—百色（约190KM）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—罗平—兴义（约400KM）

早餐后出发前往罗平，中午在罗平县城午餐后前往罗平油菜花最集中的区域“金鸡岭”欣赏那壮观的油菜花的海洋，穿梭在1米多高的油菜花丛中，坐个牛车走走停停体会身在花海的感觉、爬上山丘摄影照相、登高望远又是一番风景呈现在眼前。日落时分登上“金鸡岭”观景台，拍摄日落。还可以买点蜂蜜、花粉回家。晚上19点集合返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660KM）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，今日一别，来日方长，咱们后会有期！

餐：【早餐自理、午餐集体、晚餐自理】宿：温暖的家

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 178438bd603ca3d2381bc44a49b16756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (新世界七大奇迹：在建世界上最长的跨海大桥，创多项世界之最，实现珠海、澳门与香港“一小时交通圈”！) 2016-12-19 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650099561&idx=3&sn=3d18793f881025e3960ab21f03d7254f&chksm=f49a417ec3edc8685c67a7afd8eb1d0277d6e6842fd6a2ce343631c350e3c91e34456c1bd79b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点上面蓝色字敬请关注！

关注海洋知圈，放眼看海洋，做有情怀海洋人

本文属“海洋知圈”整理创作，转发注明出处。敬请留言，多多指教。

港珠澳大桥海底隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道，被誉为交通工程的“珠穆朗玛峰”。全长5664米的海底隧道共由33节巨型沉管拼接而成。建成后将成为世界上最长的跨海大桥，标志著我国从桥梁大国走向桥梁强国。

于2009年12月开工建设，目前还在建设中，预计2017年建成通车。

英国《卫报》将其评选为将竣工的“新世界七大奇迹”之一。

2016年6月29日正式宣告主体桥梁成功合龙！

历时7年，

2017年开通后珠海到香港缩短只要 20-30分钟内！（创下多项世界之最）

又一个震惊世界的人类奇迹逐渐浮出水面！

▼跨海大桥成功合龙

这座桥就是在建的中国港珠澳跨海大桥！

港珠澳跨海大桥连接 香港、珠海和澳门

开通后，珠海到香港缩短只要 20-30分钟内！！

这个超大型跨海通道建成通车后，珠海至香港将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成 “1小时交通圈”！ 预计明年就能正式通车啦~！

港珠澳跨海大桥总长55公里，创下世界最长跨海大桥的记录！拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！它还被英国《卫报》评为 “新世界七大奇迹”之一！

同时，港珠澳跨海大桥在建设施工技术上创下诸多世界之最：

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥的设计使用寿命是120年，比其他跨海大桥多出整20年之久，使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，而且抗8级地震和16级台风，令世界刮目相看！

大桥主体由6.7公里的海底隧道和长达22.9公里的桥梁组成：

令人不可思议的是，隧道两端还专门填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

东隧道人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，然后在中间填土形成人工岛。120个巨型钢筒串起，形成隧道两端的圆心岛，每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大！高度55米，相当于18层楼的高度！而重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”！

▼第一个巨型钢筒插入海底

▼巨型钢筒串成人工岛的框架

▼人工岛内排水

▼在岛内打桩并填充砂土

▼外围严密加固

▼人工岛地基部分建成

▼岛上建设

▼岛外侧安装海浪缓冲桩

▼完全建成后将是这样

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁▼

开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息▼

海洋知圈

知晓海洋；探知海洋

拓展海洋知识视拓展海洋知识视野；

引领海洋科研前沿；

与您分享海洋知识圈，

打造海洋知识服务平台！与您分享海洋知识圈；

打造海洋知识服务平台！

内容来源网络，本平台编辑再创作，如若侵权请联系我们删除！

本文内容来源：路桥青年，搜狐等。


文章编号: 18a832c216b3cf206247a5d168c7f697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (钦州三娘湾大量白海豚出来享受阳光，你还不快来？) 2016-12-18 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661101144&idx=3&sn=f2b91e7b60ca6e695ea1d9c36c99fe09&chksm=84e2d7ccb3955eda85145732b4dd9c6ddf2ff66977950a8136ee541075c9ccc4fa56c6778ef3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

在海的那边，有一群可爱的“白精灵”，他们活泼又聪明他们调皮又灵敏，你猜出来了吗？说的就是它↓↓↓↓

每周至少出海三次，每次在海上至少漂泊2小时以上；加油、开船、观测、录像、GPS定位、录音、记录、整理资料上传给专业的研究团队……这就是广西钦州市渔民林强坚持了10年的“业余工作”。

林强（前）用摄像机拍摄观测到的中华白海豚。曾开宏摄

每次出海观测中华白海豚，一连串固定的动作，显得机械、枯燥和乏味，但这位47岁的憨厚渔民已经在大海上重复了无数次，并且还在继续坚持下去。

而这个周末，他在钦州三娘湾海域看到了大量的白海豚，并抓拍到。在宽阔的海域中，白海豚的身影显得格外醒目，但抓拍到海豚其实是非常难的，因为海豚动作实在是太过迅捷，一转眼，便又刷的一下钻到水下，跑得无影无踪了。

让我们一起来瞧瞧它们可爱的身影吧~~~~

广西钦州市三娘湾海域因为长期有野生中华白海豚生息繁衍而出名，被誉为“中华白海豚之乡”。

出海看见白海豚在自由自在的游弋，那种感觉很美妙。

在林强他们的快艇边绕了好几圈。

调皮地在水面上跳上跃下。

小眼睛，灵敏的小耳朵，一个调皮的小氧孔，还有滑滑的鳍组成了一条活泼可爱、聪明伶俐的中华白海豚。

2004年，三娘湾村开始搞旅游开发，渔民出身的林强凭著娴熟的驾驶技术，组织船只搭载游客出海观赏海豚，并主动承担起观测和保护海豚的任务。

看见白海豚是一种幸运，而拍到白海豚更是一种幸福，之前也有很多市民网友拍到过萌萌的海豚。所以抽个时间就去三娘湾看看那可爱的白海豚吧！生活在钦州的你，怎么还好意思说你还没出海看过白海豚呢！

一些市民网友拍到过海豚！

↓↓↓↓网友王不留拍的海豚。

一头粉红色和一头灰色的中华白海豚自由游弋在三娘湾海域。 曾开宏 摄

在钦州三娘湾人的心中，白海豚是大自然的瑰宝，是海洋的天使，能看到白海豚就是人的福分。

千百年来，人与海豚在这里和谐相处。

三娘湾有著世间不可多得的温馨，象童话般纯净。

这里常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色，没错，三娘湾的海豚就有如此多的颜色。

有时白海豚甚至能将全身跃出水面近1米高。

探出的小脑袋令人挪不开眼！

看完是不是被萌到了呢？

我们还有更精彩的视频！

↓↓↓↓

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。

如果您想了解白海豚、观赏美丽的五彩海豚，

快快来我们钦州三娘湾吧！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

图文来源：林强、中新网、网络、土豆

视频来源： 网络

整理编辑：哄哄

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 7ff80c7a3a8e76919606dc1af5dd7d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【2017元旦营】今年太少陪孩子？大手牵小手，珠海长隆迎接2017！最后名额！不再犹豫！) 2016-12-18 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991583&idx=2&sn=59871a063d9fd1cb2ffa35499d5a5649&chksm=80f50f1ab782860c5b97da2d998275f04d53622574aae3bbddf8a85b013c0e042aa67d3dec9d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 8df9a1ba0ed95368ba0245d48201615e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布2017年1月28日——2017年2月2日) 2016-12-18 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzk3NA==&mid=2659612361&idx=1&sn=280ed8e6866e18aeb84c62022c00d6e6&chksm=bdbaeb608acd6276b2d2c09c7610709f17ef59ae1629577f7a4766d22ac63ee547f0d07faca5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清 【明仕田园风光】明仕田园风光水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。

70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。

电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

九龙瀑的妙处在于，她们掩映于田野之间，没有别的瀑布所惯有的那种贵族气、孤傲态。她们与土地有著亲密的攀谈，和农舍有著多情的顾盼，和路人有著惬意的互动，并时时露出怡人的欢颜，最终发出朗朗的大笑，让人顿悟：烦恼于自己的那点琐事原来如此可笑，缭绕著自己的那些愁闷实为无端烟云。

九龙瀑的奇处在于，她们是亲切的一群，十个姐妹，情同手足，浪语相闻，衣袂相连，心意相通，喜怒与共。不似别的瀑布，总是矜持地独居一处，向隅而泣，落落寡欢。她们似天女下凡，偶然发现：人间竟然这般美好，怎不尽情而欢？人生既然如此短促，岂可郁郁而终！

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

午餐：自理晚餐：自理

住宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

早餐：自理午餐：自理晚餐：集体

住宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体餐

住宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

早餐：自理午餐：集体餐晚餐：集体餐

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

早餐：自理午餐：自理

【活动时间】：2017年1月28日——2017年2月2日

【活动费用】：2080元/成人

1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康年满5周岁以上，65周岁以下。(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制 定活动线路

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，现金缴纳定金1000。

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：2325516423。网络转账缴纳定金1000。

办公室：62465997

舍 得：18623006632

C大调：15320506677

账号：工商银行： 6212263100007483410 涂晓舟

招商银行：6225 8823 0209 4427 涂晓舟

支付宝：18623006632 涂晓舟

【旅行装备】

【出行类】背包、水壶、墨镜、帽子等。

【服装类】冲锋衣带抓绒、厚外套、运动鞋、登山鞋、雨具、拖鞋等。

【食品类】方便食用的食品。

【个人类】洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。

【如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带，方便使用】

【娱乐类】相机、手机等电子用品以及各类充电器。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保。

【出行证件类】身份证原件

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。


文章编号: a854bd8d0786cb50a7a4ea538649185d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (为做出一桌正宗的厦门美食，这家店竟花了六年时间……) 2016-12-17 厦门日报  新闻/传媒 厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650063933&idx=1&sn=9b59aebaa978be073e177c1a1ba7abbf&chksm=bedbbf8989ac369f6c422ac5bb3ee0e548aef51b9d9d5ede0481bb6b151ec264a823e70290f6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




地道赞

六年复原东情西韵重展老厦门风华

厦门首个集合地道美食、手信的

高端文化品牌正式登场！

纯粹厦门致敬优雅鼓浪屿

与其说，地道赞是一家集合厦门地道美食与手信的高端体验空间，不如说，它是一个找回鹭岛繁华年代的时光通道。“地道赞”三个字，不仅是一家店、一道美食、一款手信，更是一种态度，一种让旧日精神通过商业品牌重新涌动的文化。

百年前，各国商船穿梭在鹭江上，鹭江道商贾云集，银行、商行、邮局等一字排开，一时间厦门辖八闽门户，风光无俩。

然而经过百年演变，一些优雅传承的美早已不再。地道赞对粗制滥造给出了回应：还原东情西韵重展老厦门风华。

精耕六年集全地道的传统

为了这份初衷，地道赞踏上了长达6年的追根之路。为回溯传统本味，寻找最地道的手艺传承，多次前往新加坡、香港等地深入探访，每一道美食、每一款手信都精工细作，千工百序，无一不体现匠心和诚意。

地道赞菜单里有一味“肉骨茶”，因其为闽南人下南洋拼搏而生，因而地道赞有足够的理由让其荣归故里。而最正宗的肉骨茶来自新加坡本土最传统的老字号，怎么才能拿到从未外传的配方？

地道赞团队怀著忐忑的心情数次赶赴新加坡，拜访配方传人郑老先生，老先生最终被地道赞的理念和愿景打动，将珍藏的配方倾囊相授。这次的成功经验给了地道赞人莫大的鼓舞，也更坚定了地道赞人回溯地道本味的初心。

同样，为了寻回一碗最地道的沙茶面，地道赞人在遍尝市面上的各家滋味后，几经考量，摒弃不健康的原料与食材，遵循古法，选用上世纪70年代的原料，反复配比，数十次试验，仅仅沙茶口味的调整和确定就历时两年之久。

为了保证沙茶面口味稳定，地道赞与厦门百年品牌淘化大同合作，由其选用季节限定食材为地道赞专门调配醇厚的沙茶粉料。

沙茶面的点睛之笔蒜蓉，手工剁制和机器剖切哪种方法更能保留风味？添加入面的时机何时为宜？地道赞人从细微入手精心调制每一碗沙茶面。

数十道精品重新定义美食、精致手礼拼图式还原传统，地道赞深度整合人文脉络，正以老厦门人的禀识，缔造厦门的极致品质。

不惜重金还原人文精髓

地道赞之美，源于每一处细节，皆可追根溯源，旨在将老厦门的精髓传承并发扬。

为打造一款怡酩酒瓶，历经上百次图片花纸的精确调校和瓶身器型的精确雕细琢；

为制作一块有细腻质感又能呈现自然釉变效果的红砖，远赴西班牙巴塞罗那，历时两年，反复手做、烧制；

为呈现妈祖鱼“中华白海豚”的传神韵态，邀请旅居夏威夷的艺术家耗时一年为地道赞出品雕塑和海豚筷架样模……

如此种种不胜枚举。

地道赞的品牌标识及店堂设计均出自国际知名设计大师陈幼坚之手。

陈先生在阅览大量闽南人文历史，深入了解地道赞内涵后，先后出稿71版，最终完美呈现出如今地道赞体验中心融合东情西韵特色和国际化审美的装饰风格。体验中心里每一处细节都十分讲究，力求极致完美，这是地道赞人“用千次改良和推敲后才敢面世”的匠心使然。

地道赞人以精美的店堂纳客，以地道的美味宴客，更以真诚的厦门礼数待客。一方小小的餐巾，用食用级水粉诠释厦门风情，厦门的灵动跃然纸上，让每一个来地道赞的客人，都感受到真正的老厦门礼数。

想更多了解“地道赞”？戳视频吧↓↓

地道赞已于12月16日正式营业

体验中心地址

厦禾路双涵天地983号109.118单元

联系电话

0592-2226788

长按二维码了解更多↓↓

部分图片来自海滨网事微信号


文章编号: a7797faebd575a9304ec6d565291c127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (原来钦州周边还有这些地方可以玩，这个周末，约吗！) 2016-12-16 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453176871&idx=2&sn=bc16a07f27bef2d3edb93570ed65e11e&chksm=88c82fc9bfbfa6df78a77836dea146f884017d0a7e44286a49ebd1245df0dfe835b952736e3a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




周末，既不想窝在家里，又不能出远门，要怎样才能满足一个“亲近大自然、玩得开心，又不会被旅途折腾得很累”的小目标呢？现在小编就要告诉你，周末到钦州市钦南区这些地方玩儿，想不嗨都难。

北部湾钻石海岸国际海鲜城

从名字就能看出这里走的是国际化路线。海鲜城位于钦州市钦南区沙井片区，北部湾大道西南侧，尖山镇沙井村北面。这一片占地130000平方米的东南亚风格建筑就是海鲜城了。

海鲜城外面，隔著一条小马路就是茅尾海，看看这海景是不是令你心旷神怡呢？你可能还不知道的是，茅尾海可是中国最大的内海呢！漫步在这宽广无垠的大海边，心情舒畅，感觉胃口更好了，还能比平时多吃下几只大虾。

整个海鲜城包括了大型海景宴会厅、海景包厢，酒店、广场、海鲜超市、海鲜街市、海鲜大排档、酒吧街等，满足一个吃货除了吃还能玩的所有想象。

▲户外烧烤区

▲随处可见的东南亚植物，绿树成荫

▲豪华的大型宴会厅，非常气派

▲大宴会厅也成了新人们举行浪漫婚礼的最佳选择

▲海鲜城外景

如果你还不满足于在海鲜城里吃海鲜，那么接下来要介绍的地方将如你所愿。也许你已经猜到了，就是这——钦州著名的三娘湾景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区。

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。广西滨海一级公路或钦州至犀牛脚公路可达。距离钦州市区约40公里。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。这里海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，有三娘石、母猪石、天涯石、海狗石等奇石，千姿百态，惟妙惟肖。三娘湾就是因为“三娘石”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜓绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场。

三娘湾海域有著广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村与乌雷渔村。

游人可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、捞鱼烧烤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石；你可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

在海上的小木屋享用海鲜，是不是会觉得更原汁原味些呢？

有人说光吃海鲜不过瘾，还有没有烧烤呀？没问题啊，下面这个地方绝对适合！

欢乐农庄

这里就是位于钦州市钦南区尖山街道九鸦村的的欢乐农庄。农庄总占地约3000亩，是钦南区打造的一个田园生态农业休闲旅游基地。。在农庄工作的，百分之九十都是附近村民。瞧瞧大门的三角梅欢乐地怒放，美的不要不要的。

整个欢乐农庄被三角梅点缀著，走在农庄里都会心花怒放了！

你可能想象不到，就是这片花的海洋，曾经是一片荒芜的农田！不敢相信吧！

还有专门的烧烤包厢，专门为吃货们准备的专业包厢！

师傅在烤全羊，隔著屏幕都能闻到那股肉香味儿！

色香味俱全的农家菜。

在开心农场里采摘果蔬。

大棚里的农家菜馆，开在农场里的菜馆，边吃边赏鸟语花香。

除了烧烤，在欢乐农庄里还可以钓鱼哟~

据欢乐农庄欢乐农庄总经理陈家珍介绍，现在每周来欢乐农庄烧烤的游客量都破万，生意特别好。以城郊休闲乡村观光为主的特色旅游模式，不仅让市民的周末不再“寂寞”，也帮助了周边的农民脱贫致富，提升了农村的环境。

和欢乐农庄一样满足你田园风光特色旅游之梦的，还有一个地方，就是TA↓↓

玛氏火龙果生态旅游区

位于钦州市钦南区龙湾风景区的玛氏火龙果基地，火龙果种植面积8500多亩，园内不仅有观果台、人工湖、开心农场等，还配套有山野餐馆、度假小屋等娱乐设施。

在观果台上俯瞰，火龙果基地尽收眼底。

基地还搭建了婚纱摄影棚，脑补一下火龙果田园风光的婚纱照，相当新鲜的体验。

每年的4月到11月是火龙果的观赏期，漫山遍野的火龙果花和果实吸引了大批游客携家带口前来体验采摘乐趣。

玛氏集团董事长林性标介绍，游客可以在专业技术人员的指导下，亲身体验火龙果种植培育、幼苗移栽、日常养护等一系列农事体验活动，深入了解火龙果从幼苗到成熟的全过程；“游客也可以通过结合火龙果种植，展示无人飞机运用、风力灌溉技术等现代农业科技，亲身体验先进科学技术的进步。”

由玛氏集团开发的多种火龙果酒。据介绍，火龙果酒有助消化，防治便秘、杀菌、镇静等作用，并且不经过预先消化就可以被人体吸收。

以上介绍的都是钦州市钦南区在创建广西特色旅游名县中重点打造的景点。目前，钦州市钦南区正在把全域旅游作为经济社会发展的重大发展战略，充分挖掘旅游资源，通过旅游业带动，促进经济社会全面协调发展。钦州市钦南区热情的欢迎爱玩的你来作客！还等什么？这个周末就出发吧！

跟著小编玩转了钦州的几个特色旅游景区，哪一个是你的菜呢？是独具东南亚风情的北部湾钻石海岸国际海鲜城？还是如诗如画，有著绝美海景的三娘湾景区？又或者你对田园风光情有独钟？这个周末，约起来！

图文来源：钦州旅游


文章编号: 2189eb9d5bef351be8e1f745b7afef49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【一期已满，新增二期】2017城市远足探索香港冬令营|会玩的孩子快出发！) 2016-12-16 虎门捷旅旅游  其他 虎门捷旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcyMTkyNQ==&mid=2650239269&idx=1&sn=387af183a1e176f3f359afd6c63a6093&chksm=bf34ff8f88437699b1030f68b2d5cb2826e5176a7ea63d8d84d6bdb2ee6904e4bf497be377ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




去年好评如潮的香港冬令营，今年也是大火，小伙伴们的热情让第一期香港冬令营征集令发出不久后就人数爆满，提前结束招募工作。

个别家长反映第一期报名时因为出差所以没能赶上，孩子还因此闹情绪，或者年前时间安排的冲突情况……家长们在第一期招募结束后仍多次致电咨询交谈，第一期报名已经爆满，本来我们不得不对大家说一声对不起……

但是

介于备受家长们青睐和冬令营路线规划对孩子成长的深刻意义，在条件允许及营期合理性的综合考量下，所以现新增第二期招募，没有报上名的小伙伴不要遗憾啦，预报从速哦！时间安排在寒假结束前几天，春节过后出发香港（2017年2月5日-2月10日），结营后以新面貌迎接开学，安排妥妥的。错失的抓紧吧！

如果有人问我，你未来最担心孩子什么？

我会说，我最担心的就是孩子“不会玩”。

综观哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界顶尖名校

入学标准，总结起来不过3条：

学得好、玩得好、能带著大家玩。

会玩，是孩子未来30年最重要的软实力！

当然这种玩，

是健康、高水平的玩！

是自得其乐，是兴趣广泛，

是朋友众多，是幸福的体验！

而绝对不是简单的感官刺激或金钱消费，

更不是懒惰的放纵！

在这个不是每个人都能成功的世界，

你一定要帮你的孩子拿到拥有幸福的能力，

要快！

或许你已经懂得，

不要永远完不成的习题作业，

不要枯燥无味的补习班，

要让孩子拥有属于他的乐趣。

或许你已经懂得，

无论自己平时工作多忙，

每周或者每天都要抽出时间跟孩子们在一起，

陪伴他们成长。

现在，我还要告诉你，当我们竭尽所能把更好的给孩子的时候，更应该懂得：放手，才知道孩子有多优秀！

2017城市远足探索香港冬令营

引用美国童子军（简称BSA）理念

以有趣、好玩、实用为主题，围绕童军训练四大宗旨，让孩子具备：健康的体魄、自强自力的能力、向上向善的信念、超越分数的竞争力。

不是简单的游玩团

不是无聊的游学团，更不是封闭式的训练营！

精选团体意识达到成长高潮的7-13岁年龄段孩子（家长不参加），深入体验中西方文化交汇之地——香港，与同龄人一起“闯世界”！我们的冬令营，不只是一次“身”的行走，更是一次“心”的旅程！

行程亮点

Part1：住得“佳”

让温情炫彩孩子们的旅程！

我们将营地设在“香港后花园的后花园”——北潭涌渡假营（香港保良局辖下机构）。营地环境优美、设备齐全，能提供多类水陆康体活动。

营地

行

教练带队

香港童军教练带队，享25：2：1的孩子与教练、老师最佳配比

住

同住

教练、老师与孩子全程同住

食

提供

中央饭堂提供早、午、晚膳、烧烤及糖水

医

完善

完善的医疗系统，24小时医疗服务

保

保险

七日游港澳旅游意外险

记

互动

领队老师将全程记录冬令营中的点点滴滴，在微信群与家长实时分享互动，让家长可以及时了解到孩子的每日动态。

Part2：看得“深”

让孩子感受香港繁华与传统的交融和碰撞

香港弹丸之地，面积不过1100平方公里，没有名山，没有大川。提起香港，我们的印象是拥挤的人行道和密密麻麻像鸽子笼一般的高楼，是金融中心和购物、美食的天堂，是旺角的人海、中环的摩天大厦和维港两岸璀璨的灯光……殊不知这只是香港的四分之一。

这个亚洲国际都会，还有令人缅怀的旧建筑、老渔村，也有教人流连忘返的小岛风情和青葱的郊野。

2017年香港冬令营将会带著孩子探索这个充满活力、创意、传统与现代交融的城市，和你一同掀开她神秘的面纱。

探索一

现代香港：维港夜景，认识香港的著名历史建筑和景点，了解香港文化

此行冬令营将和孩子们共拥维港夜景！维多利亚港见证了近代香港近两百年的荣辱变迁。待在这里，会有时间交错的感觉。有充满现代感的高楼大厦，有已成地标的香港会展新翼，也有怀旧感十足的天星小轮码头...

探索二

古老香港：探访香港最后渔村，感受历史的变迁

此行冬令营将和孩子们探访古老渔村文化，香港最后的水上人家！平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。或者我们可以与孩子们一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了哪些努力并实施了哪些措施...

探索三

世外桃源：观大屿山大佛，不只是参观，更是游走在香港的大街小巷，寻找香港特有的文化，感受香港独一无二的气息，体验粤港间的差异

此行冬令营将和孩子们观大屿山大佛，感受香港佛教的源远流长！佛教是香港信教人数最多、历史最悠久的宗教，至今己有1500多年。从各寺院、道场登记的资料估计，香港现时约有100万佛教信众。换言之，作为一个700万人口的城市，香港每七个人就有一个人信佛。

Part3：走出“趣”

让孩子们得到真正成长历练！

专业的指导老师，丰富酷炫的训练课程，用不一样的教学方式，带给孩子们不一样的成长收获，终生受用！

探索四

城市定向活动

游走在香港的大街小巷，通过和小伙伴们的通力合作，以及寻求他人帮助，完成具有挑战性的城市定向任务，让你更加深入的全面的了解不一样的香港。

学习与运用等高线地图和指北针使用，培养团队协作精神和领导才能。

探索五

麦理浩径徒步1-2段

麦理浩径绝对是香港最久负盛名的一条徒步路线，它从山的尽头绵延至海的开端，它生长于尘世之外，依旧粗犷、朴素而又富有诗意。

麦理浩径全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段，其中以一、二段最适合休闲徒步。

学习户外急救和徒步装备知识，锻炼体能、增强毅力。

Part4:学得“广”

文化交流、海洋生物认知，公益环保

探索六

文化交流：参观香港童军总会，认识香港童军活动与发展

香港童军总会的第一个营地是柴湾营地，此行让孩子们从另一个视角欣赏到香港童军文化，加强孩子对团结的认知。

探索七

自然科学：海洋生物、海洋湿地生态认知（挖海贝）；认识世界最小地质公园

接触海洋和微生物，加深对海洋的了解，保护地球家园。

探索八

公益行：拜访香港公益机构，了解弱势群体和NGO非盈利团体组织机构，学会感恩与包容

培养孩子们的爱心、同情心。陶冶孩子们的心灵，让他们从小就知道帮助别人，服务社会是一件非常有意义的事情。接触新事物，体验生活的艰辛。

探索九

环保行：追寻中华白海豚踪迹，提高环保意识，维护生态平衡

金牌教练

【Rock sir总教练】

10多个PADI国际潜水教练牌照

PADI参谋高结构绳纲历奇教练

低结构历奇教练

二级绳艺教练

二级先锋教练

二级营火领袖教练

绳索高级技术（双绳）证书

绳索救援技术（双绳）证书

康乐沿绳下架教练

打击乐导师管乐导师

乐队指挥户外活动导师指导员

香港圣约翰急救员

【Ray张仲豪】

中国登山协会户外安全宣导员

中国登山协会中级户外指导员

广州极限与登山协会中级户外技能培训LNT初级讲师

中国红十字会初级急救员

2012年、2013年乐施会毅行者

澳洲塔斯马尼亚省Overlandtrack双人无补给穿越

具体行程表

第一天上午广州前往香港营地1、通过破冰活动相互认识，融入集体；

下午开营仪式，分组分房，规则讲解，团队建设破冰2、了解六天的具体行程和安排；

晚上营火歌舞、烧烤大会3、认识组织结构、活动内容与规则要求。

第二天白天早操及早餐1、认识香港的著名历史建筑和景点，了解香港文化；

讲解城市定向活动规则，分组前往目的地2、了解和实践城市定向活动；

晚上维港夜景3、通过团队分工合作最快到达任务点并完成任务。

第三天白天早操及早餐1、学习徒步装备和注意事项知识；

麦理浩径徒步1-2段+香港地质公园2、锻炼体能、增强毅力。

晚上学习户外急救和徒步装备基本知识3、学会终生受用的基本户外知识

第四天白天早操及早餐1、学会感恩与包容；

拜访香港公益机构，体会社会百态2、了解弱势群体和NGO非盈利团体组织机构；

晚上学习等高线地形图和指北针使用3、和义工交流学习，启发人生意义思考。

第五天上午观大屿山大佛，漫步奇趣径，体验心经简林，登凤凰山1段1、学习基本植物知识；

下午探访香港最后渔村，追寻中华白海豚踪迹2、提高环保意识，维护生态平衡；

晚上漫画城市日记，书写旅行感言3、培养总结和回顾习惯，加强逻辑思维训练。

第六天上午认识海洋湿地生态，挖海贝并自助烧烤午餐接触海洋和微生物，加深对海洋的了解，保护地球家园。

下午行程结束，收获满满回到温暖的家

注意事项

日 期

一期爆满，新增二期，年后出发，已成团

2017年2月5日-2月10日

活动地点香港特别行政区

费 用4980元

年 龄 建 议7-13岁（成人不参加）

集合及解散广州/深圳

每期限人数45人（25人成团）

住 宿营地营房

费用包含：广州至香港往返交通费用，及在香港冬令营期间所有费用：膳食及住宿费用，服装费，教练费，行政费！

不包含：个人购物开支，个人物品，签证费等！

备注：

1、教练会因应学员的状况作出活动上的调整，本机构有最终行程的决定权！

2、此次活动是团队活动，所有学员不得私自离营，须遵循教练指示！

3、活动的次序会有所调整，由总教练作最后决定！

4、在活动进行期间，所有学员必须遵守当地法律，如有违反当地法律，所产生的费用，一切由家长承担！

香港冬令营QA

精致的出行，当然少不了家长精细的细节考究

你们香港令营是做什么的嘞？

项目：徒步、登山、城市定向、营地拓展、自然人文探索、公益组织参观交流等户外童子军活动。

冬令营的行程是怎么安排的？

这次冬令营一共6天行程，4天户外行程，徒步、登山、自然人文导赏，1天公益组织特殊机构交流学习，1天营地内拓展。晚上入门

关于衣食住行

孩子怎么吃饭呢？能不能保证营养？

孩子在6天的行程中，早餐的餐标是HK$25,午晚餐的餐标是HK$50。孩子在营地会去营地餐厅吃饭，食谱是由营地固有的餐牌，十人一桌围餐，食材新鲜绿色，鱼肉蔬果均衡，口味清淡营养，保证孩子健康饮食。如果出去活动在户外，会有对应餐标的干粮。在市区，会根据实际需要，在餐标标准内安排就餐。

营地餐标：10人围餐：五菜一汤。具体菜式由营地决定A套餐：豆腐海鲜羹 西贡沙姜鸡 （一只）客家蒸鱼（一整条） 西兰花炒花枝片 金蒜香酥骨 瑶柱金菇扒时菜

B餐 粟米鱼蓉羹 东江盐焗鸡 京都猪仔扒 红烧石斑腩 瑶柱肉松蒸滑蛋 金菇扒时菜

烧烤包：牛扒1件 猪扒1件 鸡翼2只 鱼蛋2粒 牛丸2粒 墨鱼丸2粒 鸡肉肠2条 芝士肠2条 粟米半条

孩子怎么住呢？

团体营：七座西班牙式宿舍，，每层两个单位（共28间）及内设公用浴厕，每单位供床位十张（2张双层床，6张单人床），并设有液晶电视及起坐区（固定营额为280人，全年冷气开放及冷热水淋浴。）

每天的作息时间如何？

营地内基本每天晚9:30睡觉，早上6:30起床。

冬令营的时间是什么时候？孩子去的话要带些什么呢？长袖要带吗？

冬令营是在1月，孩子会有一件风衣、一顶帽子。另外我们也有一份详细的物品清单可以提供参考。

交通安排？从哪里出发？

我们是从广州、深圳、湖北、重庆各地出发，齐聚香港。

关于费用

费用包含什么？不包括什么费用？

我们所有费用基本上包括了孩子出发后的所有费用.具体包括所有交通费、食宿,营地期间食宿,所有项目活动费用,境外的意外伤害保险等费用.

我们费用不包括行程学生的个人消费,办理港澳通行证的所有费用,学生从各地到出发地的交通费,境外通讯费用

关于安全

营地有什么安全保障？

教练都是经过香港童子军官方专业培训认证拿到上岗证书的教练；师生比例会严格按照香港教育局户外活动指引要求。

小样儿

挺牛啊

从这里向世界冲刺！

让孩子都能在未来做最好的自己！

了解更多优惠资讯?欢迎关注我们

方法一:微信查找公众号:"虎门捷旅旅游"或点击 本文标题下的:"虎门捷旅旅游"即可关注

方法二:搜索微信号:HM_JLLY

方法三:扫一扫二维码关注

地址:东莞市虎门镇人民中路295号名铺城10号铺(即时尚电器城对面公交站附近)

联系电话:0769-81616777(10线)


文章编号: e27d8254c46ca17bc0f68541863644c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【春节自驾-南极村6天】1.28-2.2日：探秘中国大陆最南端赶海玩乐、三娘湾自驾/拼车6日游) 2016-12-16 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974123&idx=1&sn=867bec776c58cb3081fe39f727620eb7&chksm=8439562eb34edf384be28d7d1875a82e87874c1c39ea0a92e238388fe3f0eaed329c275119f6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

“北极”与“南极”

“中国北极村”，地处中俄边境的黑龙江漠河村，近年加快旅游建设，一跃成为“中国最令人向往的金牌旅游胜地”。举凡车站、宾馆、饭店、界河和边境线......都冠以“中国最北”为神圣命名。在“中国最北邮局”门前，每每涌现游客排长龙寄明信片的盛况。

而南极呢？

中国大陆最南端的极地在徐闻县角尾乡灯角楼，至今待字深闺无人识！

春节一起走进大陆南极村，拥抱极地爱情海

---大陆之南赶海自驾6日游（初一出发）

【行程亮点】

南极村——中国大陆南极村，尚未正式开发，至今待字深闺无人识！。

三娘湾——著名电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

探秘角尾——真实与传奇的海滨之地。

海滨游乐——最南端角楼、海景、赶海、踏浪、盐场、长寿村、海鲜、捡珊瑚礁、渔家风情等。

无过路费——春节假期，无过路费哟

【特别备注】南极村景区为原生态旅游景区，尚未正式开发，住宿房间极为有限，同时也为保护当地生态环境，本团收客人数上限为40人：精品民宿20人，一般民宿或扎营20人，报满截止。

【南极村非去不可十大理由】

理由之一：品尝“南国红葱” 体验南极村独特的农耕

进入中国大陆南极村地界，跃入眼帘的是公路旁郁郁葱葱的农作物——这是中国大陆南极村人发家致富的红金子“南国红葱”。南极村的土地，1/3是红土坡地，2/3是沿海盐碱沙土之地。南极村种植的红葱特别香、甜、脆，腌制之后与海鲜拌吃美味相得益彰，当地人把它称为“南国红葱”。这道菜——果然油而不腻，辣而不燥，真香，真甜，真脆，“南国红葱”果然名不虚传！

理由之二：游览千顷盐田体验盐民艰辛的“盐”生活

乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里属于苞西盐场，是广东省重要的海盐生产基地之一。该盐场海风大，降雨少，温度高，蒸发量大，海水含盐浓度高，结晶盐的质量好产量高。当地盐农用延续了数千年的原始生产方式生产海盐，经过酷热天气和海风的帮助，将海水变为白银，天气越炎热，光照越猛烈，晒盐效果就越好，因此每年6至9月是晒盐的黄金季节。

该盐田已成为一道亮丽的风景，游客可在此体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。南极村还将兴建盐博物馆，让游人可亲见制盐的全过程，亲身体验海盐洗脚、桑拿的乐趣，享受海盐焗鱼虾、鸡鸭、猪肉粉肠等。

理由之三：游放坡小渔村领略北宋文魁苏东坡文脉遗风

置身盐田中，“放坡村”的高大门楼进入视野——门楼前有一块放坡村碑记和一座东坡亭以及一艘“东坡号”木船；门楼后的农家院子围墙上涂鸦了惟妙惟肖的滨海渔村风情画。放坡村是个美丽的滨海渔村，清纯、秀气。一湾清水，碧海蓝天，阳光、沙滩、仙人掌、木麻黄，还有古今版的海上丝路老船长的故事，齐整的珊瑚茅草房更有写意的民俗风情。放坡村历史悠久，时至今日，放坡村还流传著许多与苏东坡有关的美丽传说。

理由之四：观珊瑚展馆体验“海上花园”的新奇乐趣

“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”，徐闻珊瑚礁久负盛名。

来到海珊瑚展馆，那色彩斑澜、形态各异的海珊瑚标本坚硬如铁，可在海水池中的活体珊瑚，却体态轻盈柔软如丝，眼前的一切，让笔者不禁惊叹大自然的神奇、造物主的奇妙。

要真正体验海珊瑚的乐趣，须趁天气好退潮时乘坐小船下海。海底的珊瑚有的像蜂巢，有的似盛开的蔷薇，有的像芦笙的吹管，有的像小盔甲，有的像小石墩。美丽的各色各样的小鱼在其中穿来穿去，更加富有情趣。

最美的是软珊瑚，长著各式小触手，蠢蠢蠕动，一张一合，像在与谁窃窃私语，又像在欢迎客人似的。阳光透过清澈的海水，散落在她的身上，色彩更显缤纷，红的更红，紫的更紫。还有许多说不出是什么颜色，蓝中带紫，紫里泛红，红里透橙，橙中有绿……

理由之五：登渡海指挥所重温渡海解放海南的铁血生活

灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景。

理由之六：探秘“情人穀” “见证”一段伟大坚贞的爱情

灯楼角西边有一片绿荫——五亩多的野菠萝林，当地人称为“情人穀”。这片野菠萝林盘根错节，根蔓相连，剑叶繁茂，遮天蔽日；沿著通幽的曲径漫步，幽静凉爽，别有洞天。

这片野菠萝林还有一段凄美的爱情故事。相传在当年抗击法国侵略者的斗争中，当地有一对青年恋人，女青年因逃走不及被抓到灯楼角关了起来，侵略头子垂涎其美色，想尽各种方法逼其为妻，但她誓死不从最后绝食至死。男青年为国家主权与民族大义而抛弃个人情爱，毅然报名参加抗法义勇团，直到赶走侵略者后才知道自己心爱恋人已被逼死，大为悲恸，最后殉情在恋人坟前。不久后，在他们的坟地及周边长出了这片野菠萝林。

“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛”。当地人为缅怀那段历史和这对抗法青年恋人的爱国情怀，便把这片野菠萝林称为“情人穀”，视该地为神圣的爱情见证地。

理由之七：观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛

灯楼角三面环海，东为角尾湾，南与海南岛澄迈县隔海相望，西临东场湾，有一角状沙滩伸入大海，自北向南楔入琼州海峡约3公里，扼北部湾与琼州海峡进出口咽喉，是琼州海峡航道的要冲，也是中国海岸的最南点。它与海南岛的天涯海角、台湾岛的鹅銮鼻并称“中国陆地的‘南三端’”。

到此地游玩，最大幸事是能见证中国的吉祥瑞应物“龙”——随著琼州海峡与北部湾的潮水变化而变化的浪漫神奇的合水线“沙龙”。到中国大陆南极村看祥龙显瑞之物——合水线“沙龙”，我们从中也明白了潮涨潮落、离离合合的人生真谛。

理由之八：觅琼州海峡海古董体验民间的自由“拾漏”乐趣

很久以前，就有人常在灯楼角东面沿海滩涂拾到一些形体丰满厚实的高足灯盏和瓷碗残件，有人还偶而拾到一些玛瑙、香料等物件。后来，据考古专家对这些物件进行考究，认定这些物件中有的是唐代器物，初步认定附近海域有沉船。

据说，这里不仅是景美，且最有趣的是“捡漏”即拾海古董。每次退潮旅客都可到海滩“捡漏”,虽然这些海古懂不值几个钱，但把它当成宝贝一样珍藏，当作休闲旅游的美好见证，也不失为一件趣事。

理由之九：住珊瑚民宿体验滨海渔民的“赶海”生活

游玩累了，游客还可以住珊瑚屋民宿放松心情，到休闲地观赏农田里的海鸟，体验渔民“赶海”的生活。“醉卧民宿听涛唱，夜半起床赶海忙”，渔民的“赶海”生活让人不禁神往！

理由之十：中国大陆南极村是候鸟越冬迁徙的必经之地

南极村有“候鸟天堂”之称，每年立冬前后，途经该地的候鸟多达数十万只。在仕寮洋那片绿色田洋中，成群的鸟儿聚集觅食，与放牧的黄牛三五成群，构成一幅和谐的生态风光美景。

【景点介绍】

【南极村的真实与传奇】

角尾因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名，位于徐闻县境西南部，距县城28公里，三面环海（东、南面临琼州海峡，西濒北部湾）。走访发现，角尾独特的区位优势、滨海景观、人文史迹和渔家风情等，构成了“中国大陆南极村”的绝对真实与传奇。

独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

壮美的滨海景观

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

海是双海

蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！

浪是奇浪

时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

礁是珊瑚礁

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

延绵的角尾海岸

弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。角尾还是著名的南方果蔬北运基地，每天都有冷冻车队开赴全国各地。

密集的人文史迹

角尾虽属偏安一隅的弹丸之地，但人文史迹却是悠久密集，几乎连贯古代、近代、现代史脉，包罗军事、经济、文化景物，且悲欢荣辱、泪水笑声都刻满岁月深痕。

放坡村

角尾灯楼角与海南澄迈县临高角隔海相望，对角距离只有12海里，因此，灯楼角历来是渡琼最近的啔航点。苏东坡流放海南，便是由惠州经雷州过徐闻，在角尾渔村稍作逗留后，由此乘船登岛的。为此，这个渔村被称为“放坡村”（意即流放海南时苏东坡住过此村）。千年至今，放坡村敬贤如师，厚德重教，诗书礼乐，古风犹存。尤见古朴坚固的民居宅院，以珊瑚石垒砌，外墙平整雅观，俨然对仗有致的律诗结构，而珊石缝中，常有微风过隙，音韵悄逸，故珊瑚屋被誉为“会吟诗的房子”。

古灯塔遗址与法式凯旋门

灯楼角因自古建有灯塔而得名。据《中国航标志》记载，作为海上丝路的重要助航设备与地理标志，清政府建在角尾的灯塔，命名为“关滘尾灯塔”。经过鸦片战争期间，外国侵略者窥觊这条黄金水道、法国人分别在灯楼角和临高角建造灯塔及洋房、日军侵占雷州半岛期间毁掉灯塔，如今，尚存的连体青石七拱门（又称“法式凯旋门”）及遗留的断壁残垣默然而立，唯“徐徐可闻”的涛声诉说著海疆风云与历史沧桑。

渡琼作战指挥所

1950年3月5日19时，中国人民解放军为铭记徐闻人民为解放海南作出的巨大贡献，当年十五兵团司令部在赠送锦旗上敬书八个金字：“解放海南，功在徐闻”。

如今，作为人民胜利的历史见证，作为祖国统一的战略伟筑，青石砌墙、三层楼高的渡琼作战指挥所，依然凭海临风，坚固如磐。在广东千里蔚蓝的海岸线上，它是一座高矗南天的红色丰碑！

岬角盐场

角尾自宋至今盛产海盐。灯角楼盐场现有面积536公顷，是我省重要的产盐基地。除了引水和收盐用现代机械，当地盐农至今沿袭千年不变的原始生产方式，完全靠日晒风干，硬是将碧波变成“白雪”。于是，在海尾岬角，游人不仅可饱览海水变盐——“国之大宝”的生产全过程，而且收盐时节，白茫茫盐田一望无际，那是令人惊艳的“南海雪原”！

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明…… 这一切，合奏成一首奇特美妙的角尾风情交响乐！

长寿之村

角尾的原生态，不特指陆海景观，也指阳光灿烂、空气透明和水质洁净，更包括民风的和善淳朴和百姓的身心康健。前不久，徐闻县评上“中国长寿之乡”，角尾则是徐闻闻名的“长寿之村”：长寿人口80-90岁的现有765人，90-100岁的80人，超过百岁的老寿星有4人。若到渔民家吃晚饭。进入小院，绿荫满庭，花香弥漫，挂果的菠萝蜜树干之间，悬著两张写意的吊床。主人的小汽车泊在红豆树下，车旁静卧著一对小花狗。我感激主人摆上满桌海味，她笑眯眯地招呼：“随意啊，家常菜，都是刚从海里‘跳’到锅里来的。”

文化“雷区”

由于偏远、闭塞，内陆文化鞭长莫及，反而倒逼著角尾的乡土文化强劲生长。但凡春节、元宵、清明、端阳、中秋等传统节日，舞龙舞狮、劲走“火山”、神游“串令”、巡行飘色…… 千年延续的百姓狂欢，成为壮美角尾的文化盛典。难得的是，几乎村村有戏台或对歌台，戏演雷剧，歌对雷歌。欢庆时节，鼓乐雷鸣，欢声雷动，雷州半岛上的这片热土，俨然是春雷滚滚的文化“雷区”。同时，小小角尾居然有一座基督教堂和六座妈祖庙。东西方文化在这里相安相生，交流融汇。海疆与心田沐浴著东西方文明的关照与恩泽。人们敬天敬地敬神敬祖，至今保持著祈祷、祭祀等民俗活动。敬畏与向善，成为人们的精神主导和行为操守。教堂的钟声，祖庙的香火，交响辉映，同佐尽南，共祈永泰！

赶海之乐

在广东沿海，环境污染致传统的“赶海”场景越来越少。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。拂晓去赶海现场，在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

【雷州古城】

众多的文物古迹，独特的雷州文化，迷人的半岛风光，构成雷州古城得天独厚的旅游风景线,是国家级历史文化名城。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

雷州地处天涯海角，古为蛮烟瘴雨之乡，文明史源远流长，故名胜古迹众多，人文景观丰富，园林风光旖旎，是令人神往的地方。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年1月28日—2月2日（六日自驾，春节正假为：1月27日-2月2日）

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车）

【车辆要求】车型不限

【人数限制】不限

【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：2180元/人（南极村精品民宿）

成人：1980元/人（南极村一般民宿或赠送露营装备）

备注：户外露营装备2人/套（含双人帐篷1顶、单人防潮垫2个、地布一块)，户外露营请自备个人御寒物品！报名时请说明并登记其住宿选择。

小孩：480元/人（含餐含保险含导服，不含门票不含观光车不占车床位）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元交给车主】

【报名定金】1000元/人

【费用包含】

A：用餐：5早餐+3正餐+1户外海鲜火锅晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食。全程酒水自理或自备，若自行不吃，餐费不退）；

B：门票：三娘湾景区门票；

C：住宿：4晚标间住宿+1晚南极村（送露营装备/民宿）；

D：保险：赠送每人一份自驾游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

H：纯玩：本俱乐部所有活动皆纯玩，无任何推荐购物及进店。

【费用不含】

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3．全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费请自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差请补交。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池（约730KM）

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚餐后到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：河池

D2：河池—南宁—雷州古城--徐闻（约670KM）

早餐后集体出发，前往雷州古城浏览，摄影，感受古城魅力，之后集体前往徐闻入住。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D3：徐闻—南极村（约40KM）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

傍晚时分，夕阳西下时，我们分组动手做起户外海鲜火锅，在千里之外的“南极村”吃到家乡火锅的感受不一样哦，夜幕降临，在海边放下自己的许愿河灯，海浪带走了河灯，也带著自己的新年愿望远去！愿望许完，接下来就开始我们自己的春晚了，开起音响，音乐声中，翩翩起舞，烟花绽放。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：南极村扎营/精品民宿/一般民宿

D4：南极村—徐闻（约40KM）

早上可以联系渔船出海，体验当地渔民生活，当然你也会有胜利品收获的哦！乘车约5小时来到中国神秘之地--南极村，这里民风淳朴，尚未开发；这里有一脚跨双海的神奇合水线、五彩珊瑚礁以及会唱歌的珊瑚屋的奇景。我们一起在“中国大陆最南端”灯塔下合影留念，然后一起徒步来到海边，亲眼观赏美丽的五彩珊瑚礁。下午夕阳西下时，离别南极村，晚上入住徐闻。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D5：徐闻—三娘湾—南宁（约520KM）

早餐后出发，大约中午进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午来到南宁：这是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上去中山路好好尝尝广西的小吃，也可以去夜市为自己的亲朋好友选上几份礼品！

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D6：南宁—重庆（约930KM）

早餐后集体出发返回重庆，若有其他安排的可经领队允许后离队一路自驾游玩著回重庆。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

备注：出行路线以实际出行为准，在不不减少全程所有景点的前提之下，领队有权根据临时实际情况调节行程安排，谢谢理解与配合。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 718ed90d5e30714c3b5edb9b464984b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (直飞泰国曼巴沙全景6晚8天) 2016-12-16 周焱燚  其他 周焱燚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA2MjEyNQ==&mid=2673771206&idx=1&sn=b38674a1b774f411e9e488eef7abb2ea&chksm=85215c84b256d5927975fab5707c3a48886a838f28ca5608db1a00ca117855477f31c417df43&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




详细行程

第一天：银川曼谷泰女献花曼波人妖秀9C8629 1125 1450

于指定时间集合，在领队带领下前往河东国际机场，搭乘航班飞往泰王国首都—曼谷，落地签证费用220元（通关小费需支付40元小费）；今夜观看享誉全球的【人妖歌舞剧场表演】『60m』。泰国人妖在历史上就是专为歌舞而培训,因人妖天生具有强烈表演欲,至今人妖歌舞表演已经到达巅峰,雌雄难辨、精彩纷呈的演出保证让您终身难忘。表演结束后,您还可近距离欣赏人妖,跟她们比一比到底是我美还是你艳,拍照留念可千万不能忘了！

午餐：无 晚餐 ：泰式火锅

第二天：曼谷梦幻世界大城府历史文化遗产露天卧佛大城公主号游大城河欢唱卡拉OK

早餐后前往【梦幻世界】（2小时）曼谷的梦幻世界有“泰国的迪斯尼公园”的美称，如果您是举家前往泰国度假，带著小朋友来过一个有趣刺激的假期，同时也让自己重新回到童年，那么这里就是一个你不能错过的景点了。。梦幻世界是个典型的欧洲风格公园，包含了许多传奇故事里的缩微场景。让您沉淀在浓浓的童年世界中。下午午餐后前往大城府参观联合国世界级七大保护古迹之一—大城皇朝历史遗迹『露天卧佛』（约30分钟），此处有东南亚丰富的历史古迹，值得一游！晚上，特别安排大伙一起乘坐大城公主号柚木古米船漫游东方威尼斯湄南河支流 ~ 大城河，大伙可于船上边享用泰式传统料理晚餐边欢唱卡拉OK助兴。后入住曼谷酒店。

午餐：梦幻世界自助午餐晚餐：大城公主号古米船游河+泰式风味餐+卡拉OK伴唱

第三天：曼谷泰皇故宫&翡翠古佛阿南达博物馆长尾船游湄南河巧克力小镇

早餐后参观金碧辉煌的【泰皇故宫】和【皇家翡翠古佛】（约90分钟）。然后前往参观【阿南达博物馆】（约45分钟）（如遇周一闭关，改成大理石寺），阿南达博物馆是泰国五世皇宫廷的代表性建筑，原为七世皇时代国会所在地，现在泰皇后诗丽吉将皇室收藏的国宝，全国最精华的艺术品陈列其中，并开放给民众参观。随后安排长尾船日游湄南河—泰国的母亲河，观看两岸的风光以及泰国特色的水上人家，曼谷近来【超人气的Chocolate Ville】卖的可不是巧克力，而是超大的欧洲乡村风格建筑，有各式的欧式建筑、灯塔、英式玻璃屋、运河，数不清的户外座位，如果你要问现在曼谷那间特色餐厅最特别，那一定推荐Chocolate Ville，真的好漂亮、好梦幻，后返回酒店休息。

午餐：THE ROYAL自助餐晚餐：巧克力小镇特色餐

第四天：曼谷珠宝中心龙虎园泰国风情园金三角风情+水果园+长颈族、大耳族

早餐后驱车前往泰国国家“安心旅游认证”之【珠宝中心】，（2小时）此处一直不断推出最符合潮流款式且实

用兼具的珠宝，来满足不同年龄层、不同需求的客户，您可放心在此处随意选购,在驱车前往芭堤雅的途中游览【龙虎园】（约1小时）欣赏鳄鱼潭鳄鱼表演、母猪喂小老虎、毒蝎女王表演、赛猪……等动物奇观，并在园内享用鳄鱼肉风味三吃，餐后前往泰国渡假胜地芭堤雅。稍后我们将以【骑大象】（约20分钟）代步，森林田野象步悠悠享受泰国独特情调。【泰国风情园】，园区主体建筑是宽广的泼水广场，中央矗立著三座具有民族特色的圣水坛，四周围绕著吉祥的雕塑大象，可以在这里泼水狂欢，感受泰国新年的浓郁气氛。广场北端的百米水渠可让您敬拜水神，许愿祈福，放逐水灯，充分体验泰国水灯节那迷人的浪漫和温暖的亲情。然后驱车参观【泰北民族村】，内容包括：金三角风情园、93师博物馆、孤军装备展览室、毒品与战争纪念馆、坤沙历史篇、砍头族等等，稍后在导游的带领下我们来到泰国地方热带水果种植基地【金三角水果园】参观果园种植，并品尝多种不同的热带水果（泰北村+水果园约1小时）。后参观泰国特有的民族长颈族和大耳族，（30分钟），园内晚餐后返回酒店休息。

午餐：龙虎园鳄鱼肉三吃或者泰式火锅 晚餐：金三角果园水果特色料理+巧克力特色锅

第五天：芭堤雅沙美岛三大奇观银湖葡萄园东芭乐园

酒店早餐后，导游大哥已经身著短裤短袖抱著浴巾在大厅等候著您,提醒您千万不可穿长裤皮鞋出海。【乘快艇】风

驰电掣、前往【沙美岛】。洁白的沙滩，湛蓝的海水（停留约2.5小时）。随后前往【三大奇观】：【七珍佛山】【佛舍利塔】【蜡像馆】【九世皇庙】（停留约40分钟）以山为佛、蔚为壮观。后前往【银湖葡萄园】（停留约1小时）是一座对外开放的私人庄园，位于七珍佛山下。据称它的主人是泰国一位著名女电影明星，息影后买下了这片地作私家花园。走进银湖葡萄园，望不到边的美景，湖边的大风车，大面积的葡萄种植区，组成一个巨大的欧式风格园林。银湖葡萄园内有座天然湖，每当夕阳西下时，湖面波光粼粼，犹如银光闪烁，因此命名为“银湖”。（停留约1小时）下午继续游览【东芭乐园】（约1.5小时），泰国【民俗表演】让您领略到泰国本土独特的民族舞蹈、泰拳、斗鸡、婚俗典礼等，【大象表演】更是让您开怀大笑、满地找牙，真想领养一头可爱的大象回家。

午餐：沙美岛餐厅桌餐合菜 晚餐：东芭乐园内韩式BBQ

第六天：芭堤雅黄金富贵屋粉红海豚乐园四方水上市场东方公主泰式按摩

酒店早餐后参观【小火车矿物博物馆】（1.5小时）【富贵黄金屋】泰国芭堤雅第一首富花重金14亿泰铢建造的一个真正富丽堂皇的风水宝地私家庄园，观看纯金望海观音金佛宝殿，体验真正有钱人的奢华生活，吸收首富的财运。台湾连续剧“流星花园”曾经在里面拍摄，午餐后游览【粉红海豚乐园】（海豚表演+迷你马游园+ATV+椰子汁）粉红海豚乐园（海豚表演+迷你马游园+ATV+椰子汁或青草茶）：旅客们现在就能在芭达雅欣赏到罕见的粉红海豚，还有机会与它们“交朋友”。粉红海豚也称“印度太平洋高脊背海豚”Indo-PacificHumpbackDolphin，出没的地带包括非洲东海岸、印度洋、南中国，海和澳洲北部，是濒临绝种的哺乳动物。它们聪明、可爱、有灵性，性情害，寿命估计长达25到40年；粉红海豚每两三年，才生产小宝宝。宝宝刚出世时，外皮是灰色的。但灰色的色素会随著年龄增长褪去，更显粉红嘟嘟，是越老越可爱。乐园每天将有固定的表演时段，展示粉红海豚的自然习性和受训情况。然后乘坐木船悠游有东方威尼斯之称的【四方水上市场】（约1小时），有近250家船家和店家，各式泰国美食小吃，各式泰式美食小吃，手工艺品随您选购；晚上在导游的带领下我们来参加【激情暹罗湾夜游】（约1小时）此船东方公主号闻名遐迩的不是暹逻湾夜景和【游船晚餐】，而是美女如云的私人游船。泰国美女的精彩歌舞表演令很多人对台上的丽人们雌雄难辨，在船上我们将与她们近距离接触。为您端菜、与您共舞的都是盛装美丽的公主，在此提醒大家，若被美女“骚扰”，最好定气凝神、泰然处之，但请不要向旅行社投诉她们的热情友好~！晚餐后享用泰国传统的【泰式按摩】，泰式按摩：泰式按摩为泰国古代医学文化之一，拥有四千多年历史，源远流长。古代泰国皇族利用它作为强身健体和治疗身体劳损方法之一。泰式古法按摩，利用手指.手臂.膝部和双腿等按摩穴位，并在肌肉和关节上按压和伸展，令身体精神和心灵回复平衡，促进血液循环.呼吸系统.神经系统.消化系统运作正常和肌肉皮肤新陈代谢，让您的精神和身体保持最佳状态，

※注：18岁以下的小孩不含，亦不可转让，因担心骨骼还在成长阶段。

午餐：黄金富贵屋内自助餐晚餐：东方公主号

第七天：芭堤雅荣吉佛寺艺廊酒店泰餐制作体验课程蛇毒研究中心土产中休店KINGPOWER免税

酒店早餐后，参观【荣吉佛寺】，拜佛保佑平安（约1小时）之后参观泰国传统工艺泰丝和乳胶制品，随后前往艺廊酒店学习泰餐制作并享用午餐，随后返回曼谷，途中停留中休土产中心，之后参观【皇家毒蛇研究中心】，观看惊心动魄的人蛇大战，选购对身体有益的各种蛇毒蛇油制成的药品，后前往皇权免税店（90分钟），自由选购心仪的免税商品.之后送去机场整理行李准备回家，还可以在机场免税再次补货的哦！

午餐：艺廊酒店内午餐或住宿酒店合菜晚餐：免税店自助餐

第八天：曼谷银川9C8630 0430 0935

乘机返回温馨的家


文章编号: 333261d9132817e4d3e60b7ccbb9037f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【童禧寒假系列】2017年1月11日 ︳一个人的文化体验之旅——游四分之三的香港系列活动) 2016-12-15 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3NDg2MQ==&mid=2649772136&idx=1&sn=9d71b4159412e79f1c00596393dd715c&chksm=be89a9ea89fe20fc6136d5ba5bb0259d0368cb0b35993d868f2e1e8ef5f1c33a00815df97c92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




快要放寒假了，是时候让宝贝来一次一个人的旅行了！距离太远很折腾又不放心，路程太颠簸又会哭了宝贝，游山玩水？出国shopping？NO！旅游不只是看风景那么简单，要新奇，更要有意义，童禧早就为你准备了最好的——宝贝一个人的文化体验之旅！

香港鲜为人知的四分之三，

早期香港的渔村风貌，

悠然的海上慢生活，

独特的渔乡风情，

水道上的高架屋——棚屋，

河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，

素有“东方威尼斯”的美誉。

我们坚信

大自然是最永恒的课程，历史是最深沉的课程，社会是最丰富的课程，生活是最生动的课程。

——童禧高端亲子

活动内容

活动目的

1. 由香港自然通的吴老师带队，让萌宝们在认识香港湿地的自然生态的同时，也了解当地多元的文化和历史；寓教于乐，有趣的人带您和孩子一起经历生命中不寻常的美。

2.打造有趣、有料的假日游线路。

活动介绍

【组织形式】

课程由“走进大澳-了解大澳-艺术大澳-自然大澳-美食大澳”四部分组合而成。用寓教于乐的方式，让孩子们把玩与学结合起来。

用创意游的方式，让宝贝们将游体验课程与认识志同道合的朋友结合起来。

每一期活动，将孩子们的作品与照片制作档案存留。半年一总结。

【活动周期】定期举办

【招募对象】7-12 岁的宝贝均可报名

活动信息

【活动主题】：探寻四分之三的香港——童禧大澳亲子游第三期

【活动时间】：2017年1月11日10:00-17:00

【活动地点】：香港大屿山大澳水乡（报名成功后发送具体地址）

【活动人数】：宝贝适合年龄：7-12岁，共18个小朋友

【活动费用】：698RMB/人【大小同价】

【费用包含】：

包括专业导师讲解费、活动组织策划费、大屿山交通费、船费、保险费、参观费用、学习资料、午餐费等

费用不包括往返地的交通费、港澳通行证签注费以及其他的个人消费等

【长按二维码轻松购买此活动】

温馨提示：

为保证活动体验的质量，拒绝现场报名、临时换人、多带人参加，多谢合作！

报名以微信转账为准，不接受口头报名

需提前办理好个人的港澳通行证，并确保能够过关

建议运动休闲装参加活动，个人物品请自行保管

活动中请听从工作人员的安排，切勿单独活动

大澳文化体验游

香港自然通的吴老师带队，Humanity Republic 策划总监，成长希望基金会中国项目高级主任担任全程导览讲解。寓教于乐，玩中学

走进大澳，领略大屿风光，远离城市的喧嚣，让孩子体验海上慢生活

了解大澳，体会了棚屋悠远的历史，让孩子在欣赏美景的同时，学习香港的历史

寻找白海豚，乘坐快艇出海，近距离体验原生态魅力。乘坐小艇，前往大澳外面的珠江口寻找中华白海豚。并让孩子们深入认识这种粉红色可爱漂亮的海洋哺乳类动物

艺术大澳，描绘孩子们眼中的棚屋浓情，穿越纵横交错的水上棚屋和渔村老街区，展开自然笔记，童禧带您一边听故事一边认识自然生态。新基桥边素描艺术水乡。让孩子们在这个香港最著名的艺术家圣地坐下来画画素描棚屋和水道。

自然大澳，大自然是最永恒的课程，来到大澳当然要来了解自然，走进红树林，观察植物，了解红树是怎么繁殖；观察动物，孩子主动参与其中，学会观察身边的点点滴滴

美食天堂，除了海鲜大餐和淳朴的自然风光外，满街的大澳美食小吃也诱使人们在小摊前排起大长队，所以不仅需要眼疾手快，吃的同时别忘了欣赏摊主们的绝活表演！

REVIEW

在繁华中难得的宁静之地

带孩子重新认识香港，还孩子们一个大海的拥抱

『 服务约定 』

·报名以支付成功为准，不接受口头报名，逾期未支付将视为放弃该活动名额。

·活动开始前3天以上（不包含3天）取消报名，全额退费。

·活动开始前3天以内（包含3天）取消报名，收取50%活动费作为手续费。

·活动开始前24小时以内取消报名，活动费用不退回，不可延期。

·如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。

·若人数过少而导致不能成团的，我们会在活动前一天通知，顾客可获全额退款。

·童禧拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

『 参加者声明 』

·活动的参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。

·在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担

·如参加者在往返活动的途中或者在参加活动过程中受到身体伤害或财产损失，参加者同意免除活动组织者的法律责任。

·未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意。

·代他人报名者须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明

·报名者拒绝提供姓名和身份证号码给主办方购买保险的，视为自动放弃保险，由此而产生的意外情况及其相关费用，主办方不承担任何赔偿责任。

·凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

一种体验·一种生活·一种态度

童禧文化是国内首家在中国资本市场挂牌的亲子类高端文化产业机构。全家人的童禧，做为中国首家体验式“家庭事业”高端服务品牌融合国际先进体验式活动理念，专为会员家庭独立研发新锐亲子活动。

体验不同，成就不同！

周末活动 ▏主题·生日·派 ▏机构定制 ▏家长活动

公司地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦26层

服务热线：400-801-7775 （755）33955622

股权代码：664649

点击“阅读原文”立即报名


文章编号: cedd93e1c972c999f7fe9e915c220f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (原来钦州周边还有这些地方可以玩，这个周末，约吗！) 2016-12-15 钦南文峰街道  其他 钦南文峰街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4ODkzMA==&mid=2247483789&idx=3&sn=5fdb3ab4799f983027566531ddb84cde&chksm=e82f7620df58ff362d1112619ae42e606f6c0297960e5a8768c12e725e5e04b2d85ea91a962e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

周末，既不想窝在家里，又不能出远门，要怎样才能满足一个“亲近大自然、玩得开心，又不会被旅途折腾得很累”的小目标呢？现在小布就要告诉你，周末到钦州市钦南区这些地方玩儿，想不嗨都难。

北部湾钻石海岸国际海鲜城

从名字就能看出这里走的是国际化路线。海鲜城位于钦州市钦南区沙井片区，北部湾大道西南侧，尖山镇沙井村北面。这一片占地130000平方米的东南亚风格建筑就是海鲜城了。

海鲜城外面，隔著一条小马路就是茅尾海，看看这海景是不是令你心旷神怡呢？你可能还不知道的是，茅尾海可是中国最大的内海呢！漫步在这宽广无垠的大海边，心情舒畅，感觉胃口更好了，还能比平时多吃下几只大虾。

整个海鲜城包括了大型海景宴会厅、海景包厢，酒店、广场、海鲜超市、海鲜街市、海鲜大排档、酒吧街等，满足一个吃货除了吃还能玩的所有想象。

▲户外烧烤区

▲随处可见的东南亚植物，绿树成荫

▲豪华的大型宴会厅，非常气派

▲大宴会厅也成了新人们举行浪漫婚礼的最佳选择

▲海鲜城外景

如果你还不满足于在海鲜城里吃海鲜，那么接下来要介绍的地方将如你所愿。也许你已经猜到了，就是这——钦州著名的三娘湾景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区。

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。广西滨海一级公路或钦州至犀牛脚公路可达。距离钦州市区约40公里。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。这里海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，有三娘石、母猪石、天涯石、海狗石等奇石，千姿百态，惟妙惟肖。三娘湾就是因为“三娘石”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜓绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场。

三娘湾海域有著广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村与乌雷渔村。

游人可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、捞鱼烧烤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石；你可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

在海上的小木屋享用海鲜，是不是会觉得更原汁原味些呢？

有人说光吃海鲜不过瘾，还有没有烧烤呀？没问题啊，下面这个地方绝对适合！

欢乐农庄

这里就是位于钦州市钦南区尖山街道九鸦村的的欢乐农庄。农庄总占地约3000亩，是钦南区打造的一个田园生态农业休闲旅游基地。。在农庄工作的，百分之九十都是附近村民。瞧瞧大门的三角梅欢乐地怒放，美的不要不要的。

整个欢乐农庄被三角梅点缀著，走在农庄里都会心花怒放了！

你可能想象不到，就是这片花的海洋，曾经是一片荒芜的农田！不敢相信吧！

还有专门的烧烤包厢，专门为吃货们准备的专业包厢！

师傅在烤全羊，隔著屏幕都能闻到那股肉香味儿！

色香味俱全的农家菜。

在开心农场里采摘果蔬。

大棚里的农家菜馆，开在农场里的菜馆，边吃边赏鸟语花香。

除了烧烤，在欢乐农庄里还可以钓鱼哟~

据欢乐农庄欢乐农庄总经理陈家珍介绍，现在每周来欢乐农庄烧烤的游客量都破万，生意特别好。以城郊休闲乡村观光为主的特色旅游模式，不仅让市民的周末不再“寂寞”，也帮助了周边的农民脱贫致富，提升了农村的环境。

和欢乐农庄一样满足你田园风光特色旅游之梦的，还有一个地方，就是TA↓↓

玛氏火龙果生态旅游区

位于钦州市钦南区龙湾风景区的玛氏火龙果基地，火龙果种植面积8500多亩，园内不仅有观果台、人工湖、开心农场等，还配套有山野餐馆、度假小屋等娱乐设施。

在观果台上俯瞰，火龙果基地尽收眼底。

基地还搭建了婚纱摄影棚，脑补一下火龙果田园风光的婚纱照，相当新鲜的体验。

每年的4月到11月是火龙果的观赏期，漫山遍野的火龙果花和果实吸引了大批游客携家带口前来体验采摘乐趣。

玛氏集团董事长林性标介绍，游客可以在专业技术人员的指导下，亲身体验火龙果种植培育、幼苗移栽、日常养护等一系列农事体验活动，深入了解火龙果从幼苗到成熟的全过程；“游客也可以通过结合火龙果种植，展示无人飞机运用、风力灌溉技术等现代农业科技，亲身体验先进科学技术的进步。”

由玛氏集团开发的多种火龙果酒。据介绍，火龙果酒有助消化，防治便秘、杀菌、镇静等作用，并且不经过预先消化就可以被人体吸收。

以上介绍的都是钦州市钦南区在创建广西特色旅游名县中重点打造的景点。目前，钦州市钦南区正在把全域旅游作为经济社会发展的重大发展战略，充分挖掘旅游资源，通过旅游业带动，促进经济社会全面协调发展。钦州市钦南区热情的欢迎爱玩的你来作客！还等什么？这个周末就出发吧！

跟著小布玩转了钦州的几个特色旅游景区，哪一个是你的菜呢？是独具东南亚风情的北部湾钻石海岸国际海鲜城？还是如诗如画，有著绝美海景的三娘湾景区？又或者你对田园风光情有独钟？这个周末，约起来！

温馨提示

亲爱的市民朋友：

您好！0771—12340是自治区民意调查中心对群众安全感开展随机调查的电话。如果您接到来电时请耐心配合并给予客观公正的回答。谢谢！

长按识别二维码

关注我们


文章编号: 311fe2ff0ce7fc97b6216e0ec8400449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (北京新知——12.17 周末去哪儿？ | 青禾旅读) 2016-12-15 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5NDA1MA==&mid=2652452748&idx=1&sn=f9848e64f769cc583cc6970c46ef911d&chksm=80ac5ae1b7dbd3f7ebb5052c311be061b8a24e7af86a4d2cf267c2ddda4db3447d1a42ac7e5a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

远方有多远？去广西，去云南，去台湾，算不算远？寒假里的单飞科考冬令营与亲子研学之旅，探索自然、科学、人文、农业、建筑......体验非一般的世界。寒假活动，请点击标题查看相应的活动详情及报名链接。

龙潭公园冰雪嘉年华将于12月16日开幕，这可是今年头一家开放的公园雪场，快快到冰雪上去寻找冬天的乐趣！

本周末，可以带小朋友学习配音或者参观北京规划馆，也可以让少年们听听关于写意书画或者围棋的讲座。博物馆、图书馆、艺术馆，依然有很多免费的讲座和活动。

更多北京冬令营将于近期发布，今天有外教戏剧营、小小科学家营，详情请查看今日图文。最后有个关于小投票，只有一个问题，可以多选，欢迎大家动动指头给个意见。

重要更新：由于北京市啔动空气重污染红色预警，覆盖时间段是12月16日至21日，我们转发过的原定于12月17日（周六）开展的北京教学植物园活动临时取消，请各位知悉。

—— 寒 假 精 品 活 动 ——

探索生活美学和食农教育，开啔台湾亲子研学之旅（6+）

青禾推荐：去过台湾，在当地朋友的带领下，一路去看去听宜兰的农地和历史、诚品的设计和心思、永康街一带的故事和烟火气，到森林里寻访动物和当地人对土地的爱惜，没来得及看“景点”，却是眼界心怀大开的一次旅程。所以，看到这个行程，仿佛又神游了一次，希望你们和小编一样，重新感觉到传统和土地的拥抱。

活动亮点：

在台北，带著 “台北为何能从污染之都蜕变为设计之都？”的问题踏查“生活美学”，探访台北故宫博物院、诚品书店、永康街商圈等地。

在宜兰，体验有机食物如何取得，如何善待土地，如何做到既原始又科学的永续经营；参观兰阳博物馆，这次带去的疑问是：一座博物馆如何化身为海滨的一块石头？

行走于栖兰山原始森林，拜访千年神木，深入甲虫的世界。

还有休闲与采购的台北自由行时间哦

春节后一期，初三出发，行期7天，12月20日报名截止，请点击标题查看详情。

探自然奇观，访科学秘境——广西“海山之间”冬令营（8-18岁）

活动特色：

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

走进红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区，跟随科学家探究野生动物的生活，考察独特的海洋植物与动物多样性生态系统。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

全程与科学家为伴，执行高质量的团队科研任务，在团队合作中获得成长。

春节前后各开一期，每期7天，12月21日前报名更享早鸟价，请点击标题查看详情。

走进彩云之南，自然与科技之旅——云南科学探索冬令营（8-18岁）

活动特色：

以天文活动、古生物探究为主线，兼容生态与环境、地质地貌、人文与社会、植物、动物、户外多学科交叉渗透，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法；

走进我国四大天文台之一的中科院云南天文台、亚洲最大的抚仙湖太阳观测站、古生物化石发掘地，体验科研方法与过程；

走进原始森林，体会大自然的神奇与严谨；探访神秘土锅寨、花腰傣族部落，亲历少数民族的多彩与独特；

前所未有的科技平台，多姿多彩的自然世界，与众不同亲身体验。

春节后两期，每期9天，12月27日前报名更享早鸟价，请点击标题查看详情。

—— 周 末 活 动 ——

活动：游规划展览馆，看未来北京城（6-35岁）*速报*

12月17日 周六 上午 8:50，北京市规划展览馆（东城区前门东大街20号）

内容：参观北京市规划展览馆，跟随展览馆讲解员一起感受历史古都、国际化城市的变迁。北京市规划展览馆：北京古城变迁展区，北京历史文化名城保护展区，北京历次总规划介绍，商务中心区、奥运中心区等功能区规划建设展区。

报名：请进入报名链接：https://jinshuju.net/f/qhxPGW，填写信息报名，名额12人。报名成功的小伙伴，请于12月17日 周六8:50，在5号线灯市口地铁站C口集合，门票免费（专车接送）。每个微信号限报1-2名，名额有限，先报先得。如当天有特殊情况不能参加，请提前一天在主办机构微信号hutongwhg留言告知。

亲子活动：讲故事配音中的角色语言

12月18日（周日）10:00--11:30，菊隐剧场多功能厅（北京市东城区东四南大街143号）

内容：北京人艺唐烨导演，以“讲故事配音中的角色语言”为主题与大家分享交流。本次课程还将请“米妮”和“唐老鸭”的代言人现场展示给卡通人物配音的技巧，让小朋友亲自体验为角色配音的乐趣，从而提高理解能力和语言表达能力。招募亲子会员50人（每位家长可带一名儿童），名额有限，欲报从速。

报名热线：65250996、65249847

讲座：写意艺术与传统文化

12月17日（周六）15:00—17:00，清华大学图书馆（逸夫馆）报告厅（位于逸夫馆与老馆的连接处，从图书馆喷水池的东侧楼梯拾阶而上二层即是）

嘉宾：李燕，书画家、李苦禅之子； 徐德亮，相声演员、主持人

内容：从写意书画切入，以近现代两位艺术大师齐白石、李苦禅的艺术创造经验为例， 让大家理解写意艺术，掌握理解中国传统艺术乃至传统文化的钥匙。李燕先生将与大家分享近距离接触齐、李二位大师所受艺术沾溉，徐德亮也将分享自己对于文学与舞台艺术的深刻感悟。

讲座：走出围棋学习的误区

12月18日（周日）上午10:00-12:00，中华书局二楼伯鸿讲堂

嘉宾：韩念文，围棋教育家

内容：韩先生早年在北京棋社任专职教练，现从事围棋理论研究及普及工作。本期伯鸿讲堂请韩先生来给大家结合自身的实战经历、教学经验，讲解学习围棋的技巧，希望本次讲座能带你走出围棋学习的误区，广大的围棋爱好者不要错过！

预约：扫描或长按并识别下方二维码

预约成功的读者来中华书局参加活动时，请带上本人身份证，以便核实。请提前20分钟入场。请尽量乘地铁（地铁9号线六里桥东站C口或D口出）或公交车（到六里桥南站、六里桥东站、太平桥站）参加活动。

—— 博 物 馆 ——

首都博物馆

活动：泥条盘筑（10-14岁）12月18日，12月25日 上午10：00，首都博物馆地下一层七彩坊

内容：泥条盘筑法是人类最古老的陶艺成型方法之一。它是用粗细一致的泥条，层层螺旋盘叠筑成器型，再将泥条接缝处抹平。此次活动我们将教会小朋友们用泥条盘筑的方法进行手工制作，体会艺术创作的乐趣。每场25人。

报名：请需要预约的观众添加首博微信公众号“首都博物馆”，点击栏目“教育活动-活动报名-活动”，然后按提示流程进行报名（不接受现场报名以及电话报名）。

小编提示：12月25日活动报名预计于本周五开始，请感兴趣的家长尽早报名！

牦牛走进北京——高原牦牛文化展

12月15日—2017年3月15日，首都博物馆地下一层A展厅

简介：数千年来，牦牛与藏族人民相伴相随，凡是有藏族人民的地方就有牦牛。这次展览分四个单元，从探秘牦牛、相伴牦牛、灵美牦牛、风尚牦牛四个方面讲述牦牛的故事。

牦牛博物馆主题画

中国科技馆

百门主题科学实践课

讲座：飞羽系列——翱翔与奔跑的抉择

12月17日（周六）10:00-11:30，中国科技馆一层报告厅

嘉宾：杨晔，科普达人，主要从事鸟类及海洋生物相关领域科普工作

内容：在一亿五千万年前鸟类首次在天空中飞翔后，并非所有的鸟类都觉得飞行是件好事，所以，飞或者不飞，是件复杂的抉择哦！你想知道哪些鸟儿不能飞翔吗?为什么这些鸟儿没有选择飞翔呢？杨晔老师做客大讲堂，带领大家一起分享飞羽的奥秘。

眼见为“虚”——拓展我们视野的光学科技

12月17日（周六）14:00-16:00，中国科技馆二层206 多功能厅

嘉宾：孙若端，中国计量科学研究院光学与激光研究所光学博士后，副研究员；赵榕，科普脱口秀主持人。

内容：光学领域专家与您一起领略有趣的光学科技。视觉小实验让你了解到人眼视觉的“不靠谱”，明暗分不清，颜色看不明。光学仪器实验让你了解“靠谱”的光电传感、光谱学等现代光学技术。参与现场互动还有机会获得精美纪念品。

报名链接：http://form.mikecrm.com/csEU3I

讲座：追踪东非野生动物大迁徙

12月18日（周日）10:00-11:30，中国科技馆一层报告厅

嘉宾：陈见星，坦桑尼亚国家公园中国代表

内容：为什么东非草原上那些动物们不惧危险、不辞辛苦也要举家大迁徙？看似凶猛强悍的狮子、花豹、猎豹又有著怎样令人难以忘怀的温情一面？动物家族中又在上演著怎样的亲情趣事？本期活动陈见星老师将带您飞越万里，共同见证东非大草原上的种种生命奇迹。

自然博物馆

探索角活动（6-12岁）

参与方式：于活动当天9:30开始，到三层探索角领取全天活动预约卡，每次课程限30人，授课时间为30分钟左右。免费，学生独立参与。

“恐龙蛋·诞恐龙”主题展览

12月6日——2017年3月5日

免费展览，展品包括了珍稀的恐龙蛋化石标本，如共生在蛋窝中的不同类型的蛋化石；共生的恐龙骨骼与恐龙蛋化石；体腔内外各有一枚蛋的窃蛋龙化石等。特别的藏品是两件腹腔含蛋的恐龙标本，这是它们首次联袂展出。

北京教学植物园

食品安全何时到来*活动已取消*

12月17日周六 上午9：00-11：30

垃圾分类进行时*活动已取消*

12月17日周六 下午13：30-15：00

—— 公 园 与 自 然 ——

龙潭公园

冰雪嘉年华第七季

12月16日开幕，占地30000平方米的范围内，共设置五大免费娱乐区、十五大创意娱乐区。雪道共有16条，除了玩儿雪地飞碟的普通雪道，今年还会在中间部分新开辟出2条S形的雪道，更加刺激。市内其他雪场计划于12月中下旬开门迎客。

北京动物园12月科普馆动物课堂：灵长部落（4-6岁）

每周六、日上下午各两场 10：00、14：00 ，北京动物园科普馆负一层生态教室

内容：小朋友们想知道外观最独特最鲜艳的猴是哪种呢？金丝猴最美丽的地方在哪里？哪种灵长动物可以用两只长臂在树丛中自由穿梭？这些谜底将会在课上一一解开，如果你想探索灵长动物的神奇世界，就快来动物课堂吧。每节课50分钟左右，最多10人。

报名方式：现场报名（请至少提前10分钟到达教室）；预约报名，预约电话：010—68390154，68390153（请至少提前1天报名）。小朋友每人10元，家长免费进入。

观鸟活动

飞羽志愿者鸟类导赏活动

12月17日（周六）9:00，10:30各一场，北京动物园

12月18日（周日）9:00，奥林匹克森林公园南门

报名：发邮件至 fybj@feiyuzyz.com，邮件标题请写为“活动报名+活动日期+人数”的形式（例如：活动报名+12月17日9：00+3人），请在正文中留下姓名及手机号码，观鸟情况及有无望远镜。如有儿童，请注明年龄。报名成功后主办机构联系人会和您发短信进行确认。活动免费，门票自理，建议自带望远镜。

中国观鸟会：走进天坛公园

12月17日（周六）早8：00，天坛公园东门外集合，11点左右结束。领队： 巩慧君，报名电话：13301329208。可以现场报名参加，最好短信报名，请自备双筒望远镜。

自然之友野鸟会观鸟活动

12月17日周六8:00-12:00，圆明园，南门广场左侧“清史书店”门前集合，领队：汪周 13810776575

公益活动，短信报名即可。

—— 图 书 馆 ——

国家图书馆

少儿故事会：《宝儿》、《躲猫猫大王》

12月17日（周六）10:00，国图少儿馆

讲座：统计学的魅力

12月18日(周日）9:30-11:30，国家图书馆总馆北区学津堂（中关村南大街33号010-88545149）

主讲人：陈敏，中国科学院数学与系统科学研究院任研究员，博士生导师。发表学术论文100多篇，出版论著7部。

本讲座提供在线直播，请于讲座时间扫描下方二维码观看：

△“统计学的魅力”讲座在线直播地址

五岳独尊话泰山——中国文化中的泰山信仰

12月18日(周日) 9:30-11:30，国家图书馆古籍馆临琼楼二层（西城区文津街7号，北海公园南门西侧 010-88003092）

主讲人：叶涛，中国社会科学院世界宗教研究所研究员，主要研究领域为民俗学与民间文学理论、中国民间信仰、区域民俗等。

△泰山景色（图片来自网络）

首都图书馆

坐上贝格尔号——驶向书中的博物世界主题展

首图A座二层文化艺术展厅

H.M.S. Beagle

生物进化论，这个被恩格斯称为19世纪自然科学三大发现之一的理论出自达尔文《物种起源》一书。那你知道是哪艘船载著达尔文开啔了本书的博物之旅吗？它，就是贝格尔号

展览旨在通过手绘画、展板、博物盒子等多种互动形式，让博物书中的花、草、鱼、虫“活”起来，穿越时空，认识古今中外的自然学家、草木鸟兽......

亲子悦读坊：和“小狗巴利”一家欢乐迎新年（3-5岁）

12月17日（周六）10:00，首图A座三层青少年多媒体空间童心舞台区

嘉宾：邢培健，红帽子童书总编辑

内容：来听培健阿姨讲经典幼儿成长绘本《小狗巴利》系列里巴利一家的欢乐故事，并在游戏和角色扮演中回忆自己和家人一年来一起经历的温馨时刻，开开心心迎来幸福的新一年。

报名电话：67358114-5303/5304；报名时间：12月15、16日9：00-11:30；13:00-16：30。限20组家庭。

阅读故事发现会：岩崎千弘“美绘本”（3-8岁）

12月17日（周六）14:00，首图A座三层青少年多媒体空间童心舞台

嘉宾：喻寒菊，北京飓风社童书编辑

内容：妈妈一直不在家，不过，今天她会带个小宝宝回来。我想送小宝宝一件礼物。送什么好呢？……出生在下雪天的小小，就要过五岁生日了。在朋友的生日聚会上，她一心想著自己的生日，把朋友的生日蜡烛吹灭了。在大家的责怪声中，她生气地离开了。她什么都不想要，也不希望任何人来参加自己的生日聚会，可是，有一样东西她想要……听完故事后，小朋友还可以动手制作小礼物送给家人哦！

家教创享园：悦读阅美之“绘本中的育儿智慧”（0-8岁儿童家长）

12月18日（周日）10:00，首图A座三层青少年多媒体空间童心舞台

嘉宾：邵珺，悠贝亲子阅读导师，国家二级心理咨询师

内容：绘本不只是读给孩子听的，也适合家长细细品读。小小的绘本中蕴含著怎样的育儿智慧？如何领会，从中获得启发，并运用到实际生活中？一起听邵珺老师为我们分享绘本中的育儿智慧，在亲子阅读中促进家长家庭教育理念与技能的提升！本活动针对0-8岁儿童家长，建议家长独自参加。

阅读故事发现会：《会动的圣诞树》（4-10岁）

12月18日（周日）14:00，首图A座三层青少年多媒体空间童心舞台区

嘉宾：卷毛老师，了如指掌童书馆课程设计师

内容：一头鹿竟然想试著当一回“圣诞树”，这听起来是不是很滑稽？不过，它好像装得还不错，最后它被小朋友们识破了没有呢？听完绘本故事《会动的圣诞树》，卷毛老师还要带著小朋友一起做一棵小小的圣诞树。

报名电话：67358114-5303/5304；报名时间：12月15、16日9：00-11:30；13:00-16：30。限20人。

BBC高清纪录片《地球的力量2》

12月16日周五 9:30-12:00 15:00-16:30，首图A座三层青少年多媒体空间

预约：仅限当日在服务台现场预约。

内容：我们的地球是一个伟大壮丽的世界，充满了大自然的奇迹。在地球形成的45亿年中，是什么力量塑造了地球如今的模样？本片以全新的角度揭示了地球最基本，但却鲜为人知的一面。

3D动画电影：《精灵旅社》（4+）

12月17 日-12月18日 （周六日）9:30-11:00 15:00-16:30，首图A座三层青少年多媒体空间

预约：仅限当日在服务台现场预约，每场24个，先到先得。预约时间为当日9:00-11:00 13:00-15:00。

内容：影片讲述吸血鬼之王德古拉伯爵为了保护心爱的女儿远离人类，建造一家五星级的怪物酒店，正当他满心欢喜地为宝贝女儿筹备118岁生日晚宴时，一位人类客人乔纳森误打误撞闯入酒店。德古拉想尽各种手段将他赶出吸血鬼的地盘，而乔纳森却与德古拉的女儿一见钟情。

备注：少儿影片放映活动仅面向持有效少儿读者证的读者，6岁以下少儿读者须有一名家长陪同，座位有限，先到先进，座满即止。 具体详情请您关注首图少儿网活动天地http://www.childlib.org/ts/及微信活动通知。

西城区少儿图书馆

“红色记忆”摄影大赛——颁奖典礼及摄影器材的选购讲座活动

12月17日 9：30，三层电影小厅

内容：为“红色记忆”摄影大赛的获奖同学举办颁奖典礼，之后就同学们很关心的“摄影器材哪家强”问题由老师进行解答，交叉比较尼康、索尼、佳能三大主流品牌。

报名：62237676-124，名额有限，请提前报名。

“阅读 志愿 梦想”2016年优秀小读者与优秀志愿者座谈会

12月17日 上午9：00，报刊阅览室

内容：邀请10名优秀小读者与10名优秀志愿者到馆畅谈阅读心得，交流做图书馆志愿者的内心感悟。

报名：62237577

沐浴书香 放飞梦想（5-8岁）

12月18日 10：00，四楼报告厅

内容：在全民阅读月来临之际，以家庭为单位展现一年的阅读成果，并评出全年的优秀小读者和文明小读者。

报名：62237676—107，限20个家庭，请提前报名。

东城区第一图书馆

东总布分馆

绘本之旅

《团圆》4-8岁，12月17日 周六10:00-11:00

《叽叽叽，小鸡跑了》2-4岁，12月18日 周日 10:00-11:00

报名电话 65218767，每场12组家庭。

—— 下 周 预 告 ——

炎黄艺术馆

艺术公开课：白描

12月24日（周六）14:00-16:00，炎黄艺术馆报告厅（朝阳区亚运村慧忠路9号）

主讲：赵凯，毕业于中央美术学院中国画学院，现担任炎黄艺术馆临摹教室授课教师。

内容：白描既是工整画法的基础，又是绘画的一个重要门类，通过线的提按、轻重、虚实、快慢、疏密等，表达无上的绘画意境。本次讲座，主讲人将为大家讲解历代白描精品，并实际演示临摹的方法。讲座为炎黄艺术馆临摹教室公开课，欢迎社会公众旁听。活动免费参与，无需预约。炎黄艺术馆公共教育部电话：10-64913019（周一至周五）。

--------欢迎转发--------


文章编号: b7df562945f3745297bfd95894e19aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (原来钦州周边还有这些地方可以玩，这个周末，和小布约吗！) 2016-12-15 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247483932&idx=2&sn=b557e34063dbcac172695205ed18b7b6&chksm=eaba0392ddcd8a848153e7e00a79b7caf953da3815860faa6b333c2abfb954134eb3d6047785&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

周末，既不想窝在家里，又不能出远门，要怎样才能满足一个“亲近大自然、玩得开心，又不会被旅途折腾得很累”的小目标呢？现在小布就要告诉你，周末到钦州市钦南区这些地方玩儿，想不嗨都难。

北部湾钻石海岸国际海鲜城

从名字就能看出这里走的是国际化路线。海鲜城位于钦州市钦南区沙井片区，北部湾大道西南侧，尖山镇沙井村北面。这一片占地130000平方米的东南亚风格建筑就是海鲜城了。

海鲜城外面，隔著一条小马路就是茅尾海，看看这海景是不是令你心旷神怡呢？你可能还不知道的是，茅尾海可是中国最大的内海呢！漫步在这宽广无垠的大海边，心情舒畅，感觉胃口更好了，还能比平时多吃下几只大虾。

整个海鲜城包括了大型海景宴会厅、海景包厢，酒店、广场、海鲜超市、海鲜街市、海鲜大排档、酒吧街等，满足一个吃货除了吃还能玩的所有想象。

▲户外烧烤区

▲随处可见的东南亚植物，绿树成荫

▲豪华的大型宴会厅，非常气派

▲大宴会厅也成了新人们举行浪漫婚礼的最佳选择

▲海鲜城外景

如果你还不满足于在海鲜城里吃海鲜，那么接下来要介绍的地方将如你所愿。也许你已经猜到了，就是这——钦州著名的三娘湾景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区。

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。广西滨海一级公路或钦州至犀牛脚公路可达。距离钦州市区约40公里。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。这里海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，有三娘石、母猪石、天涯石、海狗石等奇石，千姿百态，惟妙惟肖。三娘湾就是因为“三娘石”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜓绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场。

三娘湾海域有著广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村与乌雷渔村。

游人可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、捞鱼烧烤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石；你可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

在海上的小木屋享用海鲜，是不是会觉得更原汁原味些呢？

有人说光吃海鲜不过瘾，还有没有烧烤呀？没问题啊，下面这个地方绝对适合！

欢乐农庄

这里就是位于钦州市钦南区尖山街道九鸦村的的欢乐农庄。农庄总占地约3000亩，是钦南区打造的一个田园生态农业休闲旅游基地。。在农庄工作的，百分之九十都是附近村民。瞧瞧大门的三角梅欢乐地怒放，美的不要不要的。

整个欢乐农庄被三角梅点缀著，走在农庄里都会心花怒放了！

你可能想象不到，就是这片花的海洋，曾经是一片荒芜的农田！不敢相信吧！

还有专门的烧烤包厢，专门为吃货们准备的专业包厢！

师傅在烤全羊，隔著屏幕都能闻到那股肉香味儿！

色香味俱全的农家菜。

在开心农场里采摘果蔬。

大棚里的农家菜馆，开在农场里的菜馆，边吃边赏鸟语花香。

除了烧烤，在欢乐农庄里还可以钓鱼哟~

据欢乐农庄欢乐农庄总经理陈家珍介绍，现在每周来欢乐农庄烧烤的游客量都破万，生意特别好。以城郊休闲乡村观光为主的特色旅游模式，不仅让市民的周末不再“寂寞”，也帮助了周边的农民脱贫致富，提升了农村的环境。

和欢乐农庄一样满足你田园风光特色旅游之梦的，还有一个地方，就是TA↓↓

玛氏火龙果生态旅游区

位于钦州市钦南区龙湾风景区的玛氏火龙果基地，火龙果种植面积8500多亩，园内不仅有观果台、人工湖、开心农场等，还配套有山野餐馆、度假小屋等娱乐设施。

在观果台上俯瞰，火龙果基地尽收眼底。

基地还搭建了婚纱摄影棚，脑补一下火龙果田园风光的婚纱照，相当新鲜的体验。

每年的4月到11月是火龙果的观赏期，漫山遍野的火龙果花和果实吸引了大批游客携家带口前来体验采摘乐趣。

玛氏集团董事长林性标介绍，游客可以在专业技术人员的指导下，亲身体验火龙果种植培育、幼苗移栽、日常养护等一系列农事体验活动，深入了解火龙果从幼苗到成熟的全过程；“游客也可以通过结合火龙果种植，展示无人飞机运用、风力灌溉技术等现代农业科技，亲身体验先进科学技术的进步。”

由玛氏集团开发的多种火龙果酒。据介绍，火龙果酒有助消化，防治便秘、杀菌、镇静等作用，并且不经过预先消化就可以被人体吸收。

以上介绍的都是钦州市钦南区在创建广西特色旅游名县中重点打造的景点。目前，钦州市钦南区正在把全域旅游作为经济社会发展的重大发展战略，充分挖掘旅游资源，通过旅游业带动，促进经济社会全面协调发展。钦州市钦南区热情的欢迎爱玩的你来作客！还等什么？这个周末就出发吧！

跟著小布玩转了钦州的几个特色旅游景区，哪一个是你的菜呢？是独具东南亚风情的北部湾钻石海岸国际海鲜城？还是如诗如画，有著绝美海景的三娘湾景区？又或者你对田园风光情有独钟？这个周末，约起来！

图文来源：广西新闻网、钦州发布

微信号：钦南发布


文章编号: c1a8502afc14d6482431f115f545d5ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【春节自组团抢先看——漫步天下第一滩，探秘世界长寿之乡】1月29日南宁、德天瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游5580元) 2016-12-15 丹阳山水旅行社  其他 丹阳山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669152218&idx=2&sn=22299b66abe8fb0e39e1b5c8b13f367b&chksm=bc1465d78b63ecc1f8edf5934524e8b315c8ac0749c214fa03ff97518b2ae0edbf56f49f68cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南宁、德天跨国瀑布、通灵大峡穀、巴马、北海双飞纯玩6日游

行程特色：

中越边境，山水画廊感受中越边境独特而浓郁的民族风情，探秘中越边关风貌；

赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布——德天跨国瀑布；

览胜景地球裂缝——通灵大峡穀，荟萃了洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、侏罗纪时代的珍惜植物；

探秘世界长寿之乡——巴马，游览“延寿隧道”——百鸟岩；

体验全球众多“候鸟人”修身养命的圣地——百魔洞；

漫步“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的天下第一滩——北海银滩；

纯玩不进购物店。

丹阳自组团，含丹阳至机场往返接送，一站式服务；满25人我社导游全程陪同，贴心服务。

行程安排

日期

行程安排：发班日期：年初二至初七（1月29日-2月3日）

用餐

住宿

D1

初二

丹阳--南京--南宁

指定时间丹阳人民公园集合前往南京禄口机场乘航班（航班时间待定）飞往美丽的绿城南宁，接机后前往酒店入住。南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情，沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四节花常开，树长绿“绿在城中；城在绿中”，有“草经冬而不枯；花非春而常放”之说，享有中国“绿城”之美誉，简称（yong）邕。可自行前往步行街中山路吃小吃（旅行社不含接送步行街费用，请自行前往时注意人身财产安全）。

不含餐

南宁

D2

初三

南宁--德天

早餐后乘车前往硕龙镇（车程约3.5小时），中午抵达边关重镇-硕龙用中餐，后游览【德天跨国瀑布】以及53号界碑（徒步游览约2小时）。德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布宽200多米，落差70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾，飞珠溅玉，气势磅礴，德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。游览景区还可脚跨中越两国国土留影，遥赏相邻的越南板约瀑布，甚至进入越南境内几十米的越南土特产自由贸易区。游览结束后入住酒店休息。

早中晚

硕龙

或

靖西

D3

初四

靖西—巴马

早餐后乘车前往通灵（车程约1小时），游览地球裂缝：【通灵大峡穀景区】（徒步游览2.5--3小时）通灵大峡穀原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡穀气势壮观。沿著817级台阶逐级而下进入峡穀，更是一番天工夺巧的景象。观赏古石叠、藏金洞、一线天、及出现在距今一亿八千万年的侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等珍稀植物。涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的【通灵大瀑布】，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景，之后游览风光绮丽的念八峡。游览结束后乘车前往巴马。

早中晚

巴马

D4

初五

巴马—北海

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览1.5小时）这里常年祥雾弥漫，经测定洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光。到长寿村巴盘屯（5公里，车程5分钟，游览40分钟）与百岁老人交流长寿秘诀，后乘船游览巴马长寿隧道--盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（游览1小时）百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于巴马瑶族自治县甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。特别是伴随著游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。因进出此洞有“三明三暗”处，仿若“三天三夜”，故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。游览【田州古镇】田州古镇有深远的历史和歌圩之城的美誉，古城充分体现了它原始风貌和人文风情和自然资源的结合，之后前往北海。

早中晚

北海

D5

初六

北海—南宁

早餐后乘车到达北部湾广场，观赏北海标志性城雕【南珠魂】（游览20-30分钟左右）了解北海风俗，文化历史。欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”《潮》，游览天下第一滩【银滩】（60-90分钟左右）北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。银滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。因为沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下。闲逛形成于1927年前后的【百年老街】（漫步30分钟左右）老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。【乘观光游船出海】与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。行程结束返回南宁。

早中晚

南宁

D6

初七

南宁--南京—丹阳

早餐后自由活动，根据航班时间送乘飞机返回南京，后汽车接回丹阳，结束愉快的旅行！

早

无

二、接待标准：

1、交通：南京-南宁往返飞机经济舱（含机建燃油费，团体机票一经开出一律不得改签、退票。若航班取消、变更、延误所产生费用由客人自理），丹阳-机场往返接送

2、区交：当地空调旅游车

3、门票：以上所含景点首到门票（不含各景区里面小门票及其娱乐项目费用，如：电瓶车、缆车、自行车、水上项目、沙滩项目等)

4、住宿：四星或同级（未挂牌）酒店标准间

5、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外保险

6、用餐：5早8正餐（正餐50元/人）（儿童不占床早餐自补）

7、导游：当地优秀导游服务，满25人安排丹阳导游陪同服务

8、包帽：赠送旅游包、帽

9、其他：行程中游客可选择参加自理费用景点，无强制自费景点（景区内小交通如需乘坐自行付费，自由活动期间产生的各项费用自理；德天竹排30元/人）

三、报价（满25人发班，满25人安排全陪导游）

成人：会员价5580元/人，原价5680元/人

12周岁以上1.2米以上儿童：会员价4380元/人，原价4480元/人（不含床位及早餐，其他同成人）

12周岁以下1.2米以上儿童：会员价3680元/人，原价3780元/人（不含床位及早餐，含儿童机票，其他同成人）

12周岁以下1.2米以下儿童：会员价3280元/人，原价3380元/人（不含床位、早餐及门票，含儿童机票，其他同成人）

备注：1、以上报价按往返6折机票核价，最终往返机票价钱以实际出票为准；

2、补房差1250元/人。


文章编号: 735d974e55fdab1b8334d265df8060e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【2017元旦营】今年太少陪孩子？大手牵小手，珠海长隆迎接2017！最后名额！不再犹豫！) 2016-12-15 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991565&idx=5&sn=fb00a703f723a6e882a112ff8fc02ccd&chksm=80f50f08b782861e9923af53b92f2bd277282ed3b7511f32af0dd2f56fd22fcd4c1611dfb5fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）满团！

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 7df37e2ac3202561e240626b23b0c620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (安利！大话“真人图书分享会”！) 2016-12-15 珠海三中图书馆  其他 珠海三中图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2MTAyOA==&mid=2651061428&idx=1&sn=c266c1f79fe4ff4222c0ad2d80b52193&chksm=8bb4c31fbcc34a099b29048f854f60be9375135be4b54c24a751b3244871ade116ed1c55ad40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

首先来关注一则喜讯：

祝贺我校“真人图书分享会‘’案例在广东图书馆学会阅读推广委员会举办的“首届全省图书馆阅读推广案例大赛”中获得三等奖！据悉：本次比赛开展以来，受到了全省各系统图书馆的积极响应，共有来自31个单位的41个案例进入初评环节。11月3日，广东图书馆学会组织由来自图书馆和文化部门的专家学者组成的评审组，对41个案例进行初评。最终遴选出12个优秀案例晋级决赛。珠海三中真人图书分享会成为唯一一个入围决赛的中学图书馆案例。

看到这，相信很多人都会问：到底什么是真人图书分享会？往届的真人图书分享会是怎样举办的？本次的活动又有什么样的的亮点？事不宜迟，赶紧由小编带大家来看看吧！

2

什么是真人图书分享会？

“真人图书分享会”又称“真人图书馆”，即可以借阅“真人书”的图书馆。与普通的图书馆很相似，其不同之处在于真人图书馆的“书籍”是“真人”，读者借阅的方式是与“真人书”进行面对面的双向交谈。我们说的“真人图书分享会”，大概就是这个意思。

3

举办这个活动，有什么作用？或者说有什么意义？

举办真人图书分享会，主要是希望通过参与者间亲密，友好的对话，在分享不同的学科知识、生活经验、人生故事的同时增加人与人之间，群体与群体之间的了解与信任，??并鼓励跨界交流，消除对弱势群体的偏见，拉近人与人之间的距离，增强人与人之间的感情。让我们的社会变得更加开放、多元、包容、平等。现在，在很多地方，“真人图书分享会”活动已经开展得如火如荼，效果也非常好。??

4

在我们学校，“真人图书分享会”是如何开展的呢？

在我们学校：“真人图书分享会”有如下两种开展方式：一种是邀请作家到馆与读者分享他的一些经历与见解；另一种则是与AIESEC中山大学分会联合邀请外国志愿者到学校来分享他们的志愿活动经历，成为 “真人图书”，供图书馆读者“借阅”，开展真人图书分享活动。在往期的活动中，已经有来自中外数十位志愿者，带著一颗热爱公益的心，到图书馆与大家分享他们的国家文化、公益故事、志愿活动经历和感受。

5

小编，能否分享一下你参与活动的感想？

我曾经亲历过四次“真人图书分享会”，也有很多的感想与大家分享：其实参与真人图书活动最大的意义就是与有故事的人交流，听他们的故事对人生有更多思考。和纸质阅读不同在于更强的互动感，一个空间，分享者和倾听者的交汇，PPT图片或者视频带来的直观感受，讲者的声音和表情包括肢体动作，都会加深我们对他们分享内容的印象。每一期的分享人和内容都不同，一期一会，不应错过。这么多期参与下来，了解到之前接触不多的自闭症，对这群来自星星的孩子有了更多理解和支持；更深刻地认识到了何谓“读万卷书 行万里路”......有一个活动可以和朋友一起去，更可以在这个活动中认识更多的朋友，大家可以因为这个活动有更多的交流互动增进友谊，都是很美好的事情。更多的收获需要自己去亲身体验。近期的真人图书活动期待你的参与。

6

这次的真人图书分享会主题是什么？

这次的真人图书分享会，我们又开创了一个第一：就是两期的活动同时进行！第六期的活动主题是：环境保护之白海豚项目志愿经历分享。介时将有来自澳大利亚和马来西亚的两名志愿者来与大家共同分享其为保护地球环境，保护白海豚所付出的努力；第七期的活动主题是：3D打印与展翼计划志愿经历分享。将有来自印度、新加坡、马来西亚的四名志愿者来分享他们的志愿经历……展翼计划：利用3D打印技术帮助残疾儿童，再给其一个完整的自己。参与活动，就是支持他们，支持这个计划的实行！

7

这次的真人图书分享会有什么亮点？

第六期活动将会让每一位活动参与者深入了解白海豚这个群体，并通过小组合作、讨论、交流等形式，亲身参与到白海豚的保护事业当中。活动全程以英语为主，这对于提升大家的英语能力也是非常有帮助的！第七期的活动中，大家可以通过游戏的形式，来亲身体会残疾人的生活，理解残疾人难以言会的苦衷，加强对这一群体的认识与理解。还可以与志愿者沟通，亲身体会3D打印对残疾人的具体帮助……当然，活动现场还将展出大量3D制品，欢迎大家去观看。

8

这次真人图书分享会的举办时间？地点？

第六期和第七期“真人图书分享会”将分别在12月20、21日中午举行。活动地点：影音体验室或行政楼六楼平台（具体看天气）。欢迎大家参与活动。

供稿：图书馆读书活动组

（蔡其睿、廖文钰、邹伊葶）

策划：读书活动组


文章编号: aba25a89dcea77e78eb636569af2943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【相约2017】明仕田园三娘湾6日游) 2016-12-15 三峡旅游联盟  其他 三峡旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMxNjQzMA==&mid=2652641682&idx=8&sn=d832e3dc2f834b96669249c06994c072&chksm=8089c8b3b7fe41a5b655b8d316c260c9f58178f2e6d587040cd934897189f9863bfb7c8e1584&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




温暖春节，宁静海边

秀美的风景，壮丽的跨国大瀑布

这里是花千骨拍摄地

这里有最美的油菜花海

气质脱俗的三娘湾

旖旎秀美的明仕田园

美丽广西，走起吧！

行程介绍

D1（2017年1月28）

重庆—贵阳—南宁

午餐：自理 晚餐：自理

住宿：南宁

07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳，晚上抵达南宁。然后入住南宁酒店休息，开啔精彩的广西之旅。

D2（2017年1月29日）

南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州/防城港

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚。下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮。晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿。

D3（2017年1月30日）

钦州/防城港—明仕田园—大新县

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体

住宿：大新县

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区，也是也是 《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！晚上在大新县入住！

D4（2017年1月31日）

大新县—德天瀑布—百色

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体

住宿：百色

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

D5（2017年2月1日）

百色—罗平—兴义

早餐：自理 午餐：集体 晚餐：集体

住宿：兴义

早餐后出发前往罗平，中午在罗平县城午餐，后前往罗平油菜花最集中的区域“金鸡岭”欣赏那壮观的油菜花的海洋。日落时分登上“金鸡岭”观景台，拍摄日落。晚上19点集合返回兴义县城，夜晚漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情。

D6（2017年2月2日）

兴义—重庆

早餐：自理 午餐：自理

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。

活动费用：

成人：1980元/人

小孩：1280元/人（不占床位，含车位，门票自理）

一、费用包含：

1、交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座；

2、门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、罗平金鸡岭门票、三娘湾景区门票；

3、住宿费用：南宁一晚、钦州/防城港一晚、大新县一晚、百色一晚、兴义一晚 共5晚标间住宿；

4、用餐费用：4个正餐；

5、领队费用：两名全陪出行领队（导游）；

6、保险费用：每人人保旅游意外险20万+1000万旅行社组织责任险；

7、其他费用：活动礼品。

二、费用不含：

1、行程中娱乐费用（潜水、出海打渔、竹筏等费用）；

2、费用包含所列内容外的一切个人消费；

3、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）。

新年新玩法，快来报名吧！

报名热线：58295597 58295139

（图片来自网络）

想了解更多？

长按二维码 赶紧关注我们

电话：023-58295139 023-58295597

地址：重庆市万州区万州港三峡游客接待中心内

（万达二号门对面）


文章编号: ebe376a033f120bb18cf4dea8102636f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-15 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164824&idx=2&sn=ada86b2098ee1a896585dbe2c30242f0&chksm=8084f77db7f37e6b468ea7b54dc1838c7f3bba0852f7a7dfa1de5a2208177fae8a786b12ba6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: cefefff4b35dca01c93e8c71ee8950ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2017台山旅游第一炮：十万人游台山，山海泉盛汇！石花广场特色农产品美食嘉年华！) 2016-12-14 旅游联盟  其他 旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2649880608&idx=1&sn=296b77703307d379254fe46e37f1a51d&chksm=8357a48fb4202d994acfb384a4be9e95fdcb66240551cd6ec8097745b28ddf6b230d15eb9dcc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




十万人游台山，山海泉盛汇

活动日期：2017年1月8、9、10日

近日，台城街道办事处与台山市旅游局、台山市农业局联合主动出击，联合佛山旅游协会快乐6+1旅游联盟组织万名游客前来台山旅游观光；选购台山丰富的农产品、海味；品尝台山各种风味美食。

本次活动还有一个最大亮点，就是2017年1月7日至1月10日在台城石花文化广场举办的“2017台山特色农产品美食嘉年华”活动：届时除了有旅游产品、特色农产品、旅游纪念品销售和台山风味美食品尝外，在白天和晚上还有文娱节目，神秘嘉宾是正在热播的某电视剧的演员，十分值得期待。

大家都问小编，今次的活动

有乜甘巴闭？

万人游台山、山海泉盛汇

浓2017旅游嘉年华暨台山特产年货节二天

小黑板介绍一下行程特色给大家

1、乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞;

2、走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

3、游岭南小九寨“七色花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

广海渔港“渔人码头海味年货节”，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

4、特别赠送登台山“小蛮腰”观光塔，台山至高点，侨城尽收眼底；

5、泡100%纯正温泉，让你一次爽个够；

6、安排特色黄鳝饭，台山十式美食宴；

7、每人赠送一份台山特产。

景点介绍

古舟岛

海角湾白海豚沙滩

海角湾大酒店

上下川岛

七彩花溪

寻皇草原格桑花海

渔人码头

台山观光塔

富丽湾温泉大酒店

台山碧桂园凤凰酒店

喜运来温泉大酒店

星泉温泉大酒店

台山颐和温泉大酒店

台山康桥温泉度假村

周边景点推荐：

1、斗山浮月碉楼

浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息。

2.斗山陈宜禧纪念广场

中国第一条民营铁路——新宁铁路的缔造者陈宜禧的故乡

3、端芬梅家大院

梅家大院，即汀江圩华侨建筑群，位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷、侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。

2010年12月16日上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。

4.富丽湾温泉大酒店

富丽湾温泉大酒店位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山，靠近广东西部沿海高速公路旁。首期工程占地面积280多亩，纯天然深海咸水温泉，景区内景色怡人，环境幽雅，空气清新、自然格调浪漫迷人。这里没有都市的繁嚣，唯见树木葱葱、小草绿绿、环山抱水，整体结构布置亲近大自然，让人身心放松。度假村所在的都斛镇是全国著名的高产水稻示范区。

5.台山喜运来温泉

喜运来温泉位于广东省江门市台山市台海公路三合温泉旅游区，景区秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香，同时这里更是设有网球场、篮球场、羽毛球场、乒乓球室、桌球室、室内温泉水游泳池等运动设施。另外，景区内还有28个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地，而商务中心、购物中心和美容美发中心等可满足各类宾客的不同需求，是游客休闲度假、健身养生的理想之地。

6.台山颐和温泉城

广东台山素以具有千年历史的“广东第一泉”的三合温泉而文明遐迩，广东唯一富硒温泉，历史悠久，一千多年前的宋代人们就栖泉而居；

●全国地名唯一以“温泉”命名的圩镇《温泉圩》。

●中央4台《长寿村》实地拍摄地之一，

●曾有多位革命前辈和国家领袖均在此疗养。

●温泉出水温度89℃，日出水量4300吨。

看完是不是怦然心动

带上心情，带上装备

走起吧！！！

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦~


文章编号: 3a78bf7d969e671b6f5f613ec219cf7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【春节自驾-南极村6天】1.28-2.2日：探秘中国大陆南极村赶海玩乐、三娘湾自驾/拼车6日游) 2016-12-14 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974120&idx=1&sn=c243ffb2346dabb641475e9de207d0f3&chksm=8439562db34edf3bd419110e008a6b7872fdb8d13c2936c9a6569b5ac07ab75c2f71bf5f0a7c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

“北极”与“南极”

“中国北极村”，地处中俄边境的黑龙江漠河村，近年加快旅游建设，一跃成为“中国最令人向往的金牌旅游胜地”。举凡车站、宾馆、饭店、界河和边境线......都冠以“中国最北”为神圣命名。在“中国最北邮局”门前，每每涌现游客排长龙寄明信片的盛况。

而南极呢？

中国大陆最南端的极地在徐闻县角尾乡灯角楼，至今待字深闺无人识！

春节一起走进大陆南极村，拥抱极地爱情海

---大陆之南赶海自驾6日游（初一出发）

【行程亮点】

南极村——中国大陆南极村，尚未正式开发，至今待字深闺无人识！。

三娘湾——著名电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

探秘角尾——真实与传奇的海滨之地。

海滨游乐——最南端角楼、海景、赶海、踏浪、盐场、长寿村、海鲜、捡珊瑚礁、渔家风情等。

无过路费——春节假期，无过路费哟

【特别备注】南极村景区为原生态旅游景区，尚未正式开发，住宿房间极为有限，同时也为保护当地生态环境，本团收客人数上限为40人：精品民宿20人，一般民宿或扎营20人，报满截止。

【南极村非去不可十大理由】

理由之一：品尝“南国红葱” 体验南极村独特的农耕

进入中国大陆南极村地界，跃入眼帘的是公路旁郁郁葱葱的农作物——这是中国大陆南极村人发家致富的红金子“南国红葱”。南极村的土地，1/3是红土坡地，2/3是沿海盐碱沙土之地。南极村种植的红葱特别香、甜、脆，腌制之后与海鲜拌吃美味相得益彰，当地人把它称为“南国红葱”。这道菜——果然油而不腻，辣而不燥，真香，真甜，真脆，“南国红葱”果然名不虚传！

理由之二：游览千顷盐田体验盐民艰辛的“盐”生活

乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里属于苞西盐场，是广东省重要的海盐生产基地之一。该盐场海风大，降雨少，温度高，蒸发量大，海水含盐浓度高，结晶盐的质量好产量高。当地盐农用延续了数千年的原始生产方式生产海盐，经过酷热天气和海风的帮助，将海水变为白银，天气越炎热，光照越猛烈，晒盐效果就越好，因此每年6至9月是晒盐的黄金季节。

该盐田已成为一道亮丽的风景，游客可在此体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。南极村还将兴建盐博物馆，让游人可亲见制盐的全过程，亲身体验海盐洗脚、桑拿的乐趣，享受海盐焗鱼虾、鸡鸭、猪肉粉肠等。

理由之三：游放坡小渔村领略北宋文魁苏东坡文脉遗风

置身盐田中，“放坡村”的高大门楼进入视野——门楼前有一块放坡村碑记和一座东坡亭以及一艘“东坡号”木船；门楼后的农家院子围墙上涂鸦了惟妙惟肖的滨海渔村风情画。放坡村是个美丽的滨海渔村，清纯、秀气。一湾清水，碧海蓝天，阳光、沙滩、仙人掌、木麻黄，还有古今版的海上丝路老船长的故事，齐整的珊瑚茅草房更有写意的民俗风情。放坡村历史悠久，时至今日，放坡村还流传著许多与苏东坡有关的美丽传说。

理由之四：观珊瑚展馆体验“海上花园”的新奇乐趣

“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”，徐闻珊瑚礁久负盛名。

来到海珊瑚展馆，那色彩斑澜、形态各异的海珊瑚标本坚硬如铁，可在海水池中的活体珊瑚，却体态轻盈柔软如丝，眼前的一切，让笔者不禁惊叹大自然的神奇、造物主的奇妙。

要真正体验海珊瑚的乐趣，须趁天气好退潮时乘坐小船下海。海底的珊瑚有的像蜂巢，有的似盛开的蔷薇，有的像芦笙的吹管，有的像小盔甲，有的像小石墩。美丽的各色各样的小鱼在其中穿来穿去，更加富有情趣。

最美的是软珊瑚，长著各式小触手，蠢蠢蠕动，一张一合，像在与谁窃窃私语，又像在欢迎客人似的。阳光透过清澈的海水，散落在她的身上，色彩更显缤纷，红的更红，紫的更紫。还有许多说不出是什么颜色，蓝中带紫，紫里泛红，红里透橙，橙中有绿……

理由之五：登渡海指挥所重温渡海解放海南的铁血生活

灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景。

理由之六：探秘“情人穀” “见证”一段伟大坚贞的爱情

灯楼角西边有一片绿荫——五亩多的野菠萝林，当地人称为“情人穀”。这片野菠萝林盘根错节，根蔓相连，剑叶繁茂，遮天蔽日；沿著通幽的曲径漫步，幽静凉爽，别有洞天。

这片野菠萝林还有一段凄美的爱情故事。相传在当年抗击法国侵略者的斗争中，当地有一对青年恋人，女青年因逃走不及被抓到灯楼角关了起来，侵略头子垂涎其美色，想尽各种方法逼其为妻，但她誓死不从最后绝食至死。男青年为国家主权与民族大义而抛弃个人情爱，毅然报名参加抗法义勇团，直到赶走侵略者后才知道自己心爱恋人已被逼死，大为悲恸，最后殉情在恋人坟前。不久后，在他们的坟地及周边长出了这片野菠萝林。

“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛”。当地人为缅怀那段历史和这对抗法青年恋人的爱国情怀，便把这片野菠萝林称为“情人穀”，视该地为神圣的爱情见证地。

理由之七：观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛

灯楼角三面环海，东为角尾湾，南与海南岛澄迈县隔海相望，西临东场湾，有一角状沙滩伸入大海，自北向南楔入琼州海峡约3公里，扼北部湾与琼州海峡进出口咽喉，是琼州海峡航道的要冲，也是中国海岸的最南点。它与海南岛的天涯海角、台湾岛的鹅銮鼻并称“中国陆地的‘南三端’”。

到此地游玩，最大幸事是能见证中国的吉祥瑞应物“龙”——随著琼州海峡与北部湾的潮水变化而变化的浪漫神奇的合水线“沙龙”。到中国大陆南极村看祥龙显瑞之物——合水线“沙龙”，我们从中也明白了潮涨潮落、离离合合的人生真谛。

理由之八：觅琼州海峡海古董体验民间的自由“拾漏”乐趣

很久以前，就有人常在灯楼角东面沿海滩涂拾到一些形体丰满厚实的高足灯盏和瓷碗残件，有人还偶而拾到一些玛瑙、香料等物件。后来，据考古专家对这些物件进行考究，认定这些物件中有的是唐代器物，初步认定附近海域有沉船。

据说，这里不仅是景美，且最有趣的是“捡漏”即拾海古董。每次退潮旅客都可到海滩“捡漏”,虽然这些海古懂不值几个钱，但把它当成宝贝一样珍藏，当作休闲旅游的美好见证，也不失为一件趣事。

理由之九：住珊瑚民宿体验滨海渔民的“赶海”生活

游玩累了，游客还可以住珊瑚屋民宿放松心情，到休闲地观赏农田里的海鸟，体验渔民“赶海”的生活。“醉卧民宿听涛唱，夜半起床赶海忙”，渔民的“赶海”生活让人不禁神往！

理由之十：中国大陆南极村是候鸟越冬迁徙的必经之地

南极村有“候鸟天堂”之称，每年立冬前后，途经该地的候鸟多达数十万只。在仕寮洋那片绿色田洋中，成群的鸟儿聚集觅食，与放牧的黄牛三五成群，构成一幅和谐的生态风光美景。

【景点介绍】

【南极村的真实与传奇】

角尾因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名，位于徐闻县境西南部，距县城28公里，三面环海（东、南面临琼州海峡，西濒北部湾）。走访发现，角尾独特的区位优势、滨海景观、人文史迹和渔家风情等，构成了“中国大陆南极村”的绝对真实与传奇。

独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

壮美的滨海景观

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

海是双海

蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！

浪是奇浪

时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

礁是珊瑚礁

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

延绵的角尾海岸

弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。角尾还是著名的南方果蔬北运基地，每天都有冷冻车队开赴全国各地。

密集的人文史迹

角尾虽属偏安一隅的弹丸之地，但人文史迹却是悠久密集，几乎连贯古代、近代、现代史脉，包罗军事、经济、文化景物，且悲欢荣辱、泪水笑声都刻满岁月深痕。

放坡村

角尾灯楼角与海南澄迈县临高角隔海相望，对角距离只有12海里，因此，灯楼角历来是渡琼最近的啔航点。苏东坡流放海南，便是由惠州经雷州过徐闻，在角尾渔村稍作逗留后，由此乘船登岛的。为此，这个渔村被称为“放坡村”（意即流放海南时苏东坡住过此村）。千年至今，放坡村敬贤如师，厚德重教，诗书礼乐，古风犹存。尤见古朴坚固的民居宅院，以珊瑚石垒砌，外墙平整雅观，俨然对仗有致的律诗结构，而珊石缝中，常有微风过隙，音韵悄逸，故珊瑚屋被誉为“会吟诗的房子”。

古灯塔遗址与法式凯旋门

灯楼角因自古建有灯塔而得名。据《中国航标志》记载，作为海上丝路的重要助航设备与地理标志，清政府建在角尾的灯塔，命名为“关滘尾灯塔”。经过鸦片战争期间，外国侵略者窥觊这条黄金水道、法国人分别在灯楼角和临高角建造灯塔及洋房、日军侵占雷州半岛期间毁掉灯塔，如今，尚存的连体青石七拱门（又称“法式凯旋门”）及遗留的断壁残垣默然而立，唯“徐徐可闻”的涛声诉说著海疆风云与历史沧桑。

渡琼作战指挥所

1950年3月5日19时，中国人民解放军为铭记徐闻人民为解放海南作出的巨大贡献，当年十五兵团司令部在赠送锦旗上敬书八个金字：“解放海南，功在徐闻”。

如今，作为人民胜利的历史见证，作为祖国统一的战略伟筑，青石砌墙、三层楼高的渡琼作战指挥所，依然凭海临风，坚固如磐。在广东千里蔚蓝的海岸线上，它是一座高矗南天的红色丰碑！

岬角盐场

角尾自宋至今盛产海盐。灯角楼盐场现有面积536公顷，是我省重要的产盐基地。除了引水和收盐用现代机械，当地盐农至今沿袭千年不变的原始生产方式，完全靠日晒风干，硬是将碧波变成“白雪”。于是，在海尾岬角，游人不仅可饱览海水变盐——“国之大宝”的生产全过程，而且收盐时节，白茫茫盐田一望无际，那是令人惊艳的“南海雪原”！

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明…… 这一切，合奏成一首奇特美妙的角尾风情交响乐！

长寿之村

角尾的原生态，不特指陆海景观，也指阳光灿烂、空气透明和水质洁净，更包括民风的和善淳朴和百姓的身心康健。前不久，徐闻县评上“中国长寿之乡”，角尾则是徐闻闻名的“长寿之村”：长寿人口80-90岁的现有765人，90-100岁的80人，超过百岁的老寿星有4人。若到渔民家吃晚饭。进入小院，绿荫满庭，花香弥漫，挂果的菠萝蜜树干之间，悬著两张写意的吊床。主人的小汽车泊在红豆树下，车旁静卧著一对小花狗。我感激主人摆上满桌海味，她笑眯眯地招呼：“随意啊，家常菜，都是刚从海里‘跳’到锅里来的。”

文化“雷区”

由于偏远、闭塞，内陆文化鞭长莫及，反而倒逼著角尾的乡土文化强劲生长。但凡春节、元宵、清明、端阳、中秋等传统节日，舞龙舞狮、劲走“火山”、神游“串令”、巡行飘色…… 千年延续的百姓狂欢，成为壮美角尾的文化盛典。难得的是，几乎村村有戏台或对歌台，戏演雷剧，歌对雷歌。欢庆时节，鼓乐雷鸣，欢声雷动，雷州半岛上的这片热土，俨然是春雷滚滚的文化“雷区”。同时，小小角尾居然有一座基督教堂和六座妈祖庙。东西方文化在这里相安相生，交流融汇。海疆与心田沐浴著东西方文明的关照与恩泽。人们敬天敬地敬神敬祖，至今保持著祈祷、祭祀等民俗活动。敬畏与向善，成为人们的精神主导和行为操守。教堂的钟声，祖庙的香火，交响辉映，同佐尽南，共祈永泰！

赶海之乐

在广东沿海，环境污染致传统的“赶海”场景越来越少。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。拂晓去赶海现场，在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

【雷州古城】

众多的文物古迹，独特的雷州文化，迷人的半岛风光，构成雷州古城得天独厚的旅游风景线,是国家级历史文化名城。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

雷州地处天涯海角，古为蛮烟瘴雨之乡，文明史源远流长，故名胜古迹众多，人文景观丰富，园林风光旖旎，是令人神往的地方。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年1月28日—2月2日（六日自驾，春节正假为：1月27日-2月2日）

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车）

【车辆要求】车型不限

【人数限制】不限

【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：2180元/人（南极村精品民宿）

成人：1980元/人（南极村一般民宿或赠送露营装备）

备注：户外露营装备2人/套（含双人帐篷1顶、单人防潮垫2个、地布一块)，户外露营请自备个人御寒物品！报名时请说明并登记其住宿选择。

小孩：480元/人（含餐含保险含导服，不含门票不含观光车不占车床位）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元交给车主】

【报名定金】1000元/人

【费用包含】

A：用餐：5早餐+3正餐+1户外海鲜火锅晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食。全程酒水自理或自备，若自行不吃，餐费不退）；

B：门票：三娘湾景区门票；

C：住宿：4晚标间住宿+1晚南极村（送露营装备/民宿）；

D：保险：赠送每人一份自驾游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

H：纯玩：本俱乐部所有活动皆纯玩，无任何推荐购物及进店。

【费用不含】

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3．全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费请自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差请补交。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池（约730KM）

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚餐后到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：河池

D2：河池—南宁—雷州古城--徐闻（约670KM）

早餐后集体出发，前往雷州古城浏览，摄影，感受古城魅力，之后集体前往徐闻入住。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D3：徐闻—南极村（约40KM）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

傍晚时分，夕阳西下时，我们分组动手做起户外海鲜火锅，在千里之外的“南极村”吃到家乡火锅的感受不一样哦，夜幕降临，在海边放下自己的许愿河灯，海浪带走了河灯，也带著自己的新年愿望远去！愿望许完，接下来就开始我们自己的春晚了，开起音响，音乐声中，翩翩起舞，烟花绽放。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：南极村扎营/精品民宿/一般民宿

D4：南极村—徐闻（约40KM）

早上可以联系渔船出海，体验当地渔民生活，当然你也会有胜利品收获的哦！乘车约5小时来到中国神秘之地--南极村，这里民风淳朴，尚未开发；这里有一脚跨双海的神奇合水线、五彩珊瑚礁以及会唱歌的珊瑚屋的奇景。我们一起在“中国大陆最南端”灯塔下合影留念，然后一起徒步来到海边，亲眼观赏美丽的五彩珊瑚礁。下午夕阳西下时，离别南极村，晚上入住徐闻。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D5：徐闻—三娘湾—南宁（约520KM）

早餐后出发，大约中午进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午来到南宁：这是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上去中山路好好尝尝广西的小吃，也可以去夜市为自己的亲朋好友选上几份礼品！

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D6：南宁—重庆（约930KM）

早餐后集体出发返回重庆，若有其他安排的可经领队允许后离队一路自驾游玩著回重庆。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

备注：出行路线以实际出行为准，在不不减少全程所有景点的前提之下，领队有权根据临时实际情况调节行程安排，谢谢理解与配合。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 8b2cc7dcaf79f12d657f028ec834efaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (盘点｜2016十大新兴实体书店) 2016-12-14 出版商务周报  新闻/传媒 出版商务周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAxNDcxMg==&mid=2650932875&idx=1&sn=4a81170a15c43ffbe40912c0ec897d75&chksm=801aac5cb76d254a0119588fe599151fa3bcbc08113877db7ba463b59473bd53c71d7395403d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




商务君按

2016年，全国实体书店转型升级速度进一步加快：连锁书店提高开店频率，扩展多种业态；老牌书店改造升级、重新装修，拓宽店内业务范围。特色书店、医院书店、出版机构书店、24小时书店花样层出不穷......商务君在微信投票的基础上，评选出了2016年备受瞩目的十家新兴实体书店，它们不仅是今年实体书店中不断挑战自己、勇于创新升级的代表，更为实体书店的“回暖”增添了更多的希望。（注：十大书店按正式开业时间排序）

天一书房

开业时间：4月23日

特色：宁波市首家24小时书店+全国最大的24小时书店

世界读书日当天，宁波新华书店天一书房正式对外营业。天一书房位于宁波市药行街6号，总面积达2000多平方米，不仅是宁波首家24小时营业的实体书店，也是全国最大的24小时营业书店。自去年11月试营业以来，天一书房一直在寻求突破，努力将书店打造成一个综合性的公共文化空间。与传统的实体书店相比，天一书房更像是一个温馨如家的休闲场所，错落有致的书柜上点缀著精巧、诗意的工艺品和花草，一间间五彩的绘本小屋充满童趣，温馨优雅的咖啡馆及别具一格的文创产品也给读者带来了高雅的享受。

牡丹江书城

重装开业时间：6月12日

特色：中欧古典融合现代风格+俄罗斯面包工厂+午夜书房+儿童阅读主题公园

牡丹江书城为黑龙江省图书音像发行集团旗下中型书城，经过近半年的重新装修，改造升级后定位于打造黑龙江省牡丹江市首家“城市阅读文化体验空间和生活美学空间”。店内空间设计兼具中欧古典与现代风格，涵盖“阅读学习、文化交流、文化创意、时尚休闲”四大功能。书店面积4000平方米，共分为4层，其中一层珂尼伽午夜书房面积1000平方米，营业时间延长至深夜零点，是黑龙江省首家午夜书房，设置在午夜书房内的俄罗斯面包工厂也很受读者欢迎。此外，书城内还设置了机器人天才学院体验中心，打造了牡丹江首家儿童阅读主题公园书城。

浙江漫书咖教育书社

开业时间：6月18日

特色：杭州第一家午夜书店+社办书店+乡村风

浙江漫书咖教育书社位于杭城老街百井坊巷，是浙江教育出版集团旗下第一家书店，书店总面积380平方米，有人文、社科、艺术、生活、少儿5个书类的6000种图书，图书面积约占书店三分之二，营业时间为上午10点至凌晨两点。该书店致力于打造新一代智慧书店，设有完善的图书标准信息查询系统，依托浙江省新华书店集团完备的物流配供体系，积极实施“网订店取”“网订店送”等经营方式，还将探索“按需印刷”“前店后厂”等新的商业模式。在图书主业之外，书店还尝试了文化产品的销售，如咖啡甜品、生活文创等，还每月举办人文讲座、艺术沙龙，成为浙江教育出版集团展示实体形象的窗口。

方所书店青岛店

开业时间：6月30日

特色：毗邻大海+海洋设计元素+五大分区+美学概念

方所书店青岛万象城店选址在青岛最繁华的山东路，承袭方所一贯的设计理念，还原材料本色、突出石材、木材、钢材天生的体积感与质感，还根据青岛独特的地理环境融入了海洋设计元素。书店面积约3400平方米，总跨度达100米，分为上下两层。有阅读、生活、艺术、时尚、儿童五大区域，图书区涵盖5万种书籍，共15万册，专设港台书区、人文文学书区、艺术设计书区和生活饮食书区四大书区，还设有“百米图书长廊”，壮观的书墙营造出极强的视觉震撼；美学生活区有来自全球近90家品牌、3000多类商品品项；时尚区汇聚国内外顶尖的原创设计品牌；儿童区“小方所”以美感为基础，专为孩子设计美育学习空间。

建投书局·上海浦江店

重装开业时间：7月8日

特色：人物传记文学主题+书店视野开阔+霍格沃茨魔法书院

扩建之前的建投书局·上海浦江店只是一家200多平方米的三层复式书店，重装升级后，该店继续以人物传记文学为经营主题，营业面积超过1500平方米，功能分区包括书店、咖啡厅、主题阅览室等，成为集图书销售、文化交流、艺术品展览、音乐鉴赏等功能于一体的综合性文化空间。书店充满文艺气息，挂满人物画像的主题书墙凸显了书店的传记主题。而在最高层，长且宽阔的大落地窗使读者不论处在房间的哪个角落，都能欣赏到窗外江景。因阅读区有一面八米高的书墙，书店也被读者称为“霍格沃茨魔法书院”。

钟书阁·静安区芮欧店

开业时间：8月18日

特色：最美书店+上海静安寺城市主题

“冲突、选择、融合、共生”是钟书阁芮欧店的主题，而店内“人行横道”与“街区长廊”则是静安寺的真实写照。书店面积1000平米，既有深色的木质书架，也有西风东渐时期贵族气息的彩色玻璃。书店大厅运用13000根圆棍筑起一个梦幻般的神奇世界。截止11月28日，钟书阁今年共开设了5家分店，分别是闵行店、扬州广陵店、杭州星光店、静安区芮欧店和松江店。

厦门新华书店（江头）少儿主题书店

开业时间：8月21日

特色：福建省第一家少儿主题书店+设计感突出

书店占地空间1000多平方米，精选各类少儿图书5万多种，根据不同年龄段孩子的心智成长、能力发展和阅读口味，共设三大区域：亲子阅读区、青少年阅读区和成人阅读区。书店在打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区的同时，还设立了五个可爱的卡通形象——欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木）分别代表五个体验区，让书店更加生动。此外，书店还引进精品文具、益智玩具、文创产品等，不定期开展亲子故事会和周末主题活动。

当当梅溪书店

开业时间：9月3日

特色：文化社交空间+本地特色城市文化地标 + App随时随地实现阅读

当当梅溪书店不仅是步步高集团和当当共同打造的首家“O+O”实体书店，还是一家集书店、咖啡、艺术空间、展览、讲座于一体的文化社交场所，采用线上网店与线下书店同价的经营策略。当当梅溪书店&梅溪书院共4层，总建筑面积近5000平方米，书店共有图书4万余种，共12万册。根据当当网大数据选品，优选文学、历史、艺术、童书、等40个品类图书，特设当读、阅享当下、当当书湘榜等栏目，展示当当五星推荐优质图书、湖湘文化和湖南地区畅销图书。书店定期邀请名人作家举办文化沙龙，与读者分享写作心得。

西安新华书店曲江书城

开业时间：9月28日

特色：复合型业态组合+科技元素+藏书丰富

该书城是目前西北地区首家大型复合型阅读体验中心，共有四层，营业面积达1.8万平方米，有12万种、近60万册的藏书和3万种以上外文原版图书，设有超过130个阅读座位。目前开放了生活美学区，重磅阅读区和乐活体验区，突破了新华书店的传统概念，将传统业态更新换代，打造全新复合型业态，文化活动、亲子乐园和时尚餐饮等业态涵盖了日常文化生活的方方面面。书城还首创国内书店先河，为读者量身打造搜书App，并有儿童寄存区，使家长能放心阅读。书城还设有10个活动场地，预计明年将举办超过200场活动。

西西弗书店环宇城店

开业时间：10月28日

特色：西西弗南京第一家分店+欧式设计风格

环宇城店是西西弗在南京的第一家分店，也是西西弗在全国的第56家门店，书店主打欧式风格。非常有特色的是，书店内所有的书架甚至收银台下都设有滑轮，当有文化活动时，这些设施都可以自由挪动，腾出足够的空间容纳读者。店内还有专为培养儿童阅读兴趣、引导家长阅读选择而打造的儿童阅读体验馆，体验馆将0—12岁儿童划分为7个阅读阶段，配以适龄图书及创意产品，定期推出趣味性与成长性相结合的阅听小课堂。截止12月2日，西西弗书店今年共开了20家分店。

路遥

负责报道出版业

luyao@cptoday.cn

点击下列蓝色的字查看精选内容

渠道｜中小型民营书店｜钟书阁｜旭阳图书｜牡丹江书城｜独立书店｜方所｜24小时书店｜编辑实务｜花式催稿｜编辑有无专业｜编辑是干嘛的｜编辑改稿子｜标点符号用法｜防骗指南｜选题策划｜人物｜李国庆｜张秋林｜黄立新｜吕敬人｜俞晓群｜刘九如｜罗小卫｜谭跃| 沈昌文｜张立宪｜于殿利｜颜小鹂｜胡守文｜侯小强｜任超｜张文翊｜三川玲｜观点｜上海世纪“变天”｜书太便宜｜民营书业资本化｜罗辑思维｜半年报｜编辑可耻｜

▼

出版商务周报

有灵魂、有立场、有看点的

出版传媒产经媒体

▼

“互助爸妈”更名为“成长导读”啦

但还是那个有态度、有温度的

父母知识分享社区

商务君投稿邮箱：tougao@cptoday.cn

点击阅读原文，订购2016年《出版商务周报》合订本！


文章编号: 4080b0992d1373849e9dfa4dab132471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (游玩 | 多数吃货们都还没发现！周末到钦州这些地方玩，想不嗨都难！) 2016-12-14 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1481733534&src=3&ver=1&signature=DkVP72U35SaGLiYuuE3NyR7TdG7x61vkDhFl-2aoBp6hTUp8R0db3fogNzVx4xvIuSXMfT1AtMJY54QIVzSBlgUEPpemxPKpwARxcrbGEMx0D1TAq1tjOIEuYswIYnbJbSBvEJRYaoRW1XPkSMje-6yQDK1aSZ1ddSFeVIqOuyg=




周末去哪儿玩

周末，既不想窝在家里，又不能出远门，要怎样才能满足一个“亲近大自然、玩得开心，又不会被旅途折腾得很累”的小目标呢？

现在小编就要告诉你，周末到钦州市钦南区这些地方玩儿，想不嗨都难了！

让我们先从吃吃吃开始吧！\(^o^)/~

北部湾钻石海岸国际海鲜城

从名字就能看出这里走的是国际化路线。海鲜城位于钦州市钦南区沙井片区，北部湾大道西南侧，尖山镇沙井村北面。这一片占地130000平方米的东南亚风格建筑就是海鲜城了。

海鲜城外面，隔著一条小马路就是茅尾海，看看这海景是不是令你心旷神怡呢？你可能还不知道的是，茅尾海可是中国最大的内海呢！漫步在这宽广无垠的大海边，心情舒畅，感觉胃口更好了，还能比平时多吃下几只大虾。

整个海鲜城包括了大型海景宴会厅、海景包厢，酒店、广场、海鲜超市、海鲜街市、海鲜大排档、酒吧街等，满足一个吃货除了吃还能玩的所有想象。

▲户外烧烤区

▲随处可见的东南亚植物，绿树成荫

▲豪华的大型宴会厅，非常气派

▲大宴会厅也成了新人们举行浪漫婚礼的最佳选择

▲海鲜城外景

如果你还不满足于在海鲜城里吃海鲜，那么接下来要介绍的地方将如你所愿。也许你已经猜到了，就是这——钦州著名的三娘湾景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区。

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。广西滨海一级公路或钦州至犀牛脚公路可达。距离钦州市区约40公里。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。这里海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，有三娘石、母猪石、天涯石、海狗石等奇石，千姿百态，惟妙惟肖。三娘湾就是因为“三娘石”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜓绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场。

三娘湾海域有著广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村与乌雷渔村。

游人可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、捞鱼烧烤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石；你可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

在海上的小木屋享用海鲜，是不是会觉得更原汁原味些呢？

有人说光吃海鲜不过瘾，还有没有烧烤呀？没问题啊，下面这个地方绝对适合！

欢乐农庄

这里就是位于钦州市钦南区尖山街道九鸦村的的欢乐农庄。农庄总占地约3000亩，是钦南区打造的一个田园生态农业休闲旅游基地。。在农庄工作的，百分之九十都是附近村民。瞧瞧大门的三角梅欢乐地怒放，美的不要不要的。

整个欢乐农庄被三角梅点缀著，走在农庄里都会心花怒放了！

你可能想象不到，就是这片花的海洋，曾经是一片荒芜的农田！不敢相信吧！

还有专门的烧烤包厢，专门为吃货们准备的专业包厢！

师傅在烤全羊，隔著屏幕都能闻到那股肉香味儿！

色香味俱全的农家菜。

在开心农场里采摘果蔬。

大棚里的农家菜馆，开在农场里的菜馆，边吃边赏鸟语花香。

除了烧烤，在欢乐农庄里还可以钓鱼哟~

据欢乐农庄欢乐农庄总经理陈家珍介绍，现在每周来欢乐农庄烧烤的游客量都破万，生意特别好。以城郊休闲乡村观光为主的特色旅游模式，不仅让市民的周末不再“寂寞”，也帮助了周边的农民脱贫致富，提升了农村的环境。

和欢乐农庄一样满足你田园风光特色旅游之梦的，还有一个地方，就是TA↓↓

玛氏火龙果生态旅游区

位于钦州市钦南区龙湾风景区的玛氏火龙果基地，火龙果种植面积8500多亩，园内不仅有观果台、人工湖、开心农场等，还配套有山野餐馆、度假小屋等娱乐设施。

在观果台上俯瞰，火龙果基地尽收眼底。

基地还搭建了婚纱摄影棚，脑补一下火龙果田园风光的婚纱照，相当新鲜的体验。

每年的4月到11月是火龙果的观赏期，漫山遍野的火龙果花和果实吸引了大批游客携家带口前来体验采摘乐趣。

玛氏集团董事长林性标介绍，游客可以在专业技术人员的指导下，亲身体验火龙果种植培育、幼苗移栽、日常养护等一系列农事体验活动，深入了解火龙果从幼苗到成熟的全过程；“游客也可以通过结合火龙果种植，展示无人飞机运用、风力灌溉技术等现代农业科技，亲身体验先进科学技术的进步。”

由玛氏集团开发的多种火龙果酒。据介绍，火龙果酒有助消化，防治便秘、杀菌、镇静等作用，并且不经过预先消化就可以被人体吸收。

以上介绍的都是钦州市钦南区在创建广西特色旅游名县中重点打造的景点。目前，钦州市钦南区正在把全域旅游作为经济社会发展的重大发展战略，充分挖掘旅游资源，通过旅游业带动，促进经济社会全面协调发展。钦州市钦南区热情的欢迎爱玩的你来作客！还等什么？这个周末就出发吧！

跟著小编玩转了钦州的几个特色旅游景区，哪一个是你的菜呢？是独具东南亚风情的北部湾钻石海岸国际海鲜城？还是如诗如画，有著绝美海景的三娘湾景区？又或者你对田园风光情有独钟？一起来投个票呗！

如果你也喜欢本文，请在文末点个↓↓↓

大家都爱看

广西又有高速公路获批、开建、建成！

又喝死一个！在场4人要赔72万！看完以后还敢劝酒吗？

和爸妈微信聊天是一种什么样的体验？看完笑炸了！

来源：广西新闻网

编辑：梁梁

值班主任：杨郑宝


文章编号: f88c768239a6024e5d8a8beb8531aede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (珠海三中第六、七期外国志愿者真人图书分享会来啦) 2016-12-14 珠海三中图书馆  其他 珠海三中图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2MTAyOA==&mid=2651061420&idx=1&sn=64a0e20575824daa6d906d4a6cf0c57e&chksm=8bb4c307bcc34a11b2e44d07c253616fd0714ae72cc5ba5e3351da93e8f314689aa1454f5ec4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




第六期真人图书分享会

主 题：环境保护之白海豚项目志愿经历分享

真人书：Billy 澳大利亚 、Victory马来西亚

真人书：12月20日（周二） 12:30-14:00

地 点：图书馆影音体验室

白海豚项目主题是呼吁白海豚保护行动，使更多人关注到中华白海豚，并能从身边做起，保护这群可爱的小精灵。

本期真人图书分享会你将了解到更多澳大利亚、马来西亚的国家文化，志愿者们从事公益活动的经历以及更多环境保护、白海豚保护的现状与知识。

Billy澳大利亚

来自澳大利亚国立大学（SQ世界大学排名的前25名）

是个不折不扣的学霸，

学霸的心却有一颗热爱旅行的心

喜欢历史悠久的中华文化

Victory 马来西亚

目前就读于泰勒学院（马来西亚最最卓越的私立学院，以培养出很多的人才而著名）

希望能在各地做志愿者，

开啔一段段温暖的故事。

地球是我们共同的家园，环境保护需要你一起践行。他们热心公益、不断传播保护大自然的意识，分享身体力行的体验。如果你对他们的文化与经历感兴趣，如果你也有一颗环境保护的热心，那就不要错过本期的真人图书分享会！

第七期真人图书分享会

主 题：3D打印与展翼计划志愿经历分享

真人书：Arvind 印度、Chris 新加坡、

Adelyn 马来西亚、Ajay 印度

时 间：12月21日（周三）12:30-14:00

地 点：图书馆影音体验室

本期真人图书分享会志愿者们将带来3D打印技术相关知识分享，以及他们在展翼计划中利用3D打印技术帮助、关爱残疾儿童的志愿经历和体验，同时还有多元的国家文化、学习经历等待与你分享！

他们不远万里，来到珠海，分享3D打印技术，用他们的知识和爱心来诠释“生的希望”，希望能够通过3D打印技术为珠海的残疾儿童带来福音，让幸福传递远方……

看惯了国内的小鲜肉？不妨来这次真人图书分享会了解异域风情，对未来科技充满兴趣的你更是不容错过，相信这次的活动一定会让你收获满满！


文章编号: 2a5b8d13250c7a2a459759ad21bdb5a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (钦州市钦南区：打造滨海特色旅游目的地) 2016-12-14 北部湾发布  其他 北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651647275&idx=2&sn=9431ab0e4011753a427d85e49787f74c&chksm=846c5881b31bd197c1e66883f1c804e464b303e8b15eee5c24d555d94999c624e229e7b94dd4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读

12月11日，钦州市钦南区沙井港茅尾海之畔，一片东南亚风格的建筑群错落有致。这个占地面积400多亩的度假村是钦南区打造的一个滨海旅游项目。

自2013年7月钦南区被确定为广西首批20个特色旅游名县创建县以来，钦南区坚持规划先行，高起点、高标准、高质量抓好旅游发展总体规划和景区景点等规划编制工作，围绕“海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里”三大主题和山海旅游、田园旅游、生态旅游、森林旅游、文化旅游、休闲旅游等“六大特色旅游”，打造一批精品旅游线路，全面提升了钦南旅游的品质档次和影响力。

钦南区濒临北部湾，发展滨海旅游的资源条件得天独厚。在520公里的海岸线上，茅尾海国家级海洋公园、钻石海岸广场、黄金海岸滨海浴场、三娘湾景区等景点星罗棋布。近年来，钦南区通过全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”旅游品位。

“钻石海岸国际度假村项目投资5亿元，目前已建成具有东南亚风格的建筑13000平方米，有大型海景宴会厅、广场、海鲜超市等滨海旅游的配套设施。”钦南区钻石海岸国际度假村总经理李湛健说，下一步将继续完善海鲜城的功能，增强旅游、节庆、餐饮等接待能力。

在推进滨海景点建设的同时，钦南区还健全旅游公共服务体系，完成了服务设施改造提升工程、旅游标识系统改造提升工程、公厕改造提升工程、旅游景区景点环境卫生优化提升工程、旅游志愿服务等一系列提升工程，有效推动旅游产业从小到大、从大到强的发展，提高游客游玩的舒适度。

在以中华白海豚著称的三娘湾4A级景区——

钦州先后投资1.3亿元，打造升级海豚馆、乌雷渔家、海水浴场、汽车营地等设施，滨海旅游品位得到了进一步提升。“目前，景区的海堤步行道、观景台、导览标识系统已经建设完成。”三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹说。

“现在钦南区有不少独具滨海特色的旅游景点，不过相对分散，许多外地来的游客会感到这里好玩的地方很多，但是不知道线路改怎么走，将这些分散的景点串联起来就成为留住游客的重点。”广西康悦旅游有限公司总经理何升秀表示，今年以来，旅行社根据钦南滨海景区的特色，联合区内各旅游景区推出多条精品旅游线路，让游客在钦南区游玩更加便捷舒适。

在钦州保税港区国际商品直销中心——

40多家国际商品直销超市、国别馆（地区）精品旗舰店、特色商品旗舰店、进口葡萄酒直营店等开门营业，销售进口商品上万种，游客不出国门便可以买到非洲玛瑙、澳洲奶粉、德国厨具、韩日化妆品，各国特色零食、水果、海鲜、冻肉等。

作者：全媒体报道组

来源：广西新闻网


文章编号: 48e0516c6caeee92d89e7aa7467509cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (全力冲刺！钦南区向特色旅游名县努力) 2016-12-13 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661100974&idx=3&sn=ab6d8a3f70b7e34fe55bdc4a5d48a2e2&chksm=84e2d43ab3955d2cc599032d63c4f9c571e163d5a8a20d089573c0a3ed064f33531dcb1f89ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

近年来，广西先后完成两批全区特色旅游名县验收评定工作，阳朔、兴安、东兴、龙胜、金秀、凭祥等6个县（市）先后获评广西特色旅游名县，全区特色名县域旅游格局逐步形成。我们钦州也在努力筹备，其中，钦南区正在为“创特”而努力！

细心的小伙伴可能注意到了，钦南区已经获得了“特色旅游名县创建县”称号，那么“全区特色旅游名县”又是什么呢？让小布来给你科普！

“特色县”是已经经过验收评定，成功获评广西特色旅游名县荣誉的县（市）；

“创建县”即“正在创建广西特色旅游名县的县”。

简单说，“特色县”是从“创建县”中评定出来的，只有入选了“创建县”才能进一步评定“特色县”，这个努力入选的过程，就是“创特”。

那么，这样钦南区，是否符合“创特”标准呢↓↓↓

黄金的沙滩柔软而亲切

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而恬淡

这里是美丽的钦州市钦南区。

美丽钦南

“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”——齐白石

钦南区，位于广西南部，濒临北部湾，面向东南亚，处于北部湾经济区中心位置。区域内旅游资源丰富，生态环境清新宜人、自然风光旖旎、渔家风情浓郁，三娘湾中华白海豚、茅尾海国家海洋公园、麻兰岛、那雾山森林公园、龙门群岛七十二泾、一江两岸、白石湖公园、民族英雄刘永福、冯子材故居、钦州园博园和千年古陶城等，江、海、湖、山、岛及悠久的人文历史勾勒了钦南一幅幅美妙的画卷。

这一幅幅美妙的画卷，曾吸引了我国著名的画家齐白石先生三次远游钦南区。钦南如梦如幻的醉人美景，底蕴深厚的人文景观，留在于一代大师的脑海，幻化成一张张意境醇厚的国画巨作。

滨海新城白石湖片区

而在当下，依托资源禀赋，钦南区更是不断发展旅游新业态、培育新引擎，力促旅游迈向全域旅游新纪元，使旅游业在全区经济社会发展中发挥越来越突出的综合带动作用。日前，国家旅游局公布了第二批“国家全域旅游示范区”创建单位，钦南区成功入选。

钦南区是广西首批特色旅游名县创建县之一。自2013年全力“创特”以来，钦南区跳出传统观光游发展模式，立足“海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里”三大主题，充分挖掘特色旅游资源，努力打造特色旅游精品，辖区内形成了山海旅游、田园旅游、生态旅游、森林旅游、文化旅游、休闲旅游等“六大特色旅游”。特色就是品牌，就是生命力和竞争力。钦南区不断强化特色载体创建，打造特色旅游，提高旅游竞争力。

关于全域旅游，钦州市政协副主席、钦南区委书记黄球这样说：↓↓

上山下海进农家

钦南区依山傍海，山和海是最核心的旅游资源。在520公里的海岸线上，茅尾海国家级海洋公园、钻石海岸广场、黄金海岸滨海浴场等景点令人流连忘返，“中国最美内海”旅游品牌日渐突显；

三娘湾景区全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”旅游品位，形成了“观海、赶海、玩海、吃海”的海滨特色；

点击观看↓↓钦南区：打造滨海旅游目的地

钦州港仙岛公园内，世界上最高最大的孙中山铜像、神秘的红树林、优美的滨海风光让游客情不自禁驻足惊叹。

有著“北部湾畔第一峰”美誉的那雾山开发建设，使钦南区山海特色旅游形成了“上山下海进农家”的旅游新格局。那雾山常年云雾缭绕，怪石、野果、野菜极其丰富，尤其山中怪石嶙峋，爱情石、罗汉石等独特自然景观处处都会使人感受到人在画中游的美妙感觉。

既要金山银山，又要绿水青山。钦南区围绕生态经济发展要求，坚定不移走“生态旅游之路”，通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村”的模式，大力发展生态特色旅游，把那雾山脚下的那丽村、那雾塘村、殿艮村等村作为生态旅游示范点进行重点打造，发展农家乐、田园采摘、休闲养生等生态旅游，找到了一条适合山区乡村发展的旅游经济发展之路。

钦南区森林资源丰富，拥有森林面积146.5万亩，森林覆盖率39%，仅那雾山森林公园就有超过9000亩的森林覆盖面，是发展森林旅游宝贵的资源。

采菊东篱下，悠然见南山。一千多年来，陶渊明的这两句诗写出了无数身居闹市的人们对田园生活的向往。

钦南区利用近郊农业资源，大力发展田园风光特色旅游，打造中国东盟花卉世界、欢乐农庄、松山乡村大世界、银湖山庄等特色农业平台；

游客参与农事趣味活动，体验农家淳朴生活，品尝农家特色饭菜，领略农村民俗风情，让旅游体验从单纯景点游览延伸到乡村生活体验，走出了一条越来越宽广的田园风光游之路。

点击观看↓↓钦南区：田园牧歌唱响旅游新愿景

坭兴陶都 英雄故里

历史文化是旅游业发展的灵魂。钦州市得名1400多年，这同时也是钦州古城所在地钦南区的历史长度。钦州曾隶属广东，悠久的岭南文化传承，遗留给钦南古龙窑遗址、中山公园天涯亭、二马路骑楼街等一批保护完好的历史古迹，钦南区依托钦江古龙窑、千年古陶城、刘冯故居等，全力打造文化特色旅游。

晚清抗法名将刘永福、冯子材是钦州籍的两位民族英雄，著名诗人田汉诗云：“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”，高度评价了两人的贡献。两位英雄的故居——三宣堂和宫保第，建筑规模宏大，布局严谨，是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群，现为国家4A级旅游景区，重要的爱国主义教育基地。

坭兴陶是中国四大名陶之一，距今已有1300年历史，2008年被列为国家非物质文化遗产，是钦州钦南重要的旅游符号之一。坭兴陶的“窑变”、陶刻艺术在国内陶瓷行业中堪称一绝，艺术品位极高，是中外游客喜爱的旅游商品之一。

2016年6月，中国第十一个文化遗产日当天，在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑火祭大典，广大游客充分感受到了坭兴陶的历史底蕴和神奇魅力。以4A级景区为建设标准的钦州千年古陶城即将开门迎客，将成为广西最大的坭兴陶文化产业园。

滨海风情，陶都新韵。以“海”、“陶”等特色为元素的第九届广西（钦州）园博会园博园2016年12月2日正式开园，充分体现了川、海、陶、茶、蚝等特色，将打造出钦州文化旅游的新高地。

每年农历三月三等传统文化节庆，在三娘湾、刘冯故居、欢乐农庄、白石湖公园等景区进行采茶戏、海歌、跳岭头、庙会等非物质文化遗产项目和民俗风情文化常态化演出，流连忘返之间，浓郁的民俗风情让人感受到钦南文化的厚重。

休闲特色旅游

休闲特色旅游是钦南区发展全域旅游的一项重要内容。钦南区依托十里花卉长廊、中国龟穀、台湾农民创业园、火龙果基地、北部湾大学城等，大力发展城郊休闲游；

利用东盟商贸城、东盟农产品批发大市场、园博园、钦州保税港区国际商品直销中心、白石湖公园、兰亭街等发展城市休闲游；

挖掘具有地方特色的青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼、猪脚粉、火龙果、凤梨酥、海鸭蛋、黄瓜皮等特色美食，把旅游消费由简单的门票消费延伸到休闲体验、旅游购物等消费模式，进一步延长旅游产业链。

三年创特工作，推动钦南旅游快速发展，旅游总消费从2013年的31.2亿元增加到2015年的51.84亿元，2016年1-10月份，全区旅游总消费56.96亿元，同比增长31.29%；接待游客量667.97万人次，同比增长29.2%。一旦“创特”成功，不仅意味著知名度、影响力的大幅提升，相关的政策扶持、经济支持、项目倾斜等福利也会源源不断。

咱们钦南区这么美

看完本文的你是不是十分骄傲呢！

快转发点赞本文让更多的人知道吧

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：广西新闻网综合

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 34b937e11ce228d88a06d32edba25ea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【已成行，剩少量名额】12月18日 周日 行走飞沙滩海岸线，穿越高栏港风车山) 2016-12-13 拾梦人  其他 拾梦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE1MzExOQ==&mid=2651268593&idx=2&sn=efeee903ca76b71ebf0d90b13ada2c3d&chksm=84c26141b3b5e857b1c697eb560f872c80e47a00d750ae9537d4817f7d7194fefb19c10f5be7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

1

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山

2

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动行程

07：40 从广州地铁杨箕地铁站E1出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

如何报名

方式一：点击左下角【阅读原文】，了解活动详情（价格、报名成员等），并报名；

方式二：回复【高栏港】，直接用微信报名；

方式三：下载官方活动App，快速报名。

IOS版本，直接进入苹果应用商店，输入“拾梦人”搜索下载。

参加完活动，发篇游记吧，小伙伴们等著看呢

加入官方微信群，获取最快速的帮助

拾梦人官方客服群

活动咨询 | 投诉 | 售后

联系拾梦人

（商务合作|装备商招募|定制旅行）

QQ：2058336348

微信：smrdreamer

官网：www.shimengren.com


文章编号: a7a5ea3428a4b1eca8c71597d6a500b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (千呼万唤始出来，你想知道的在这里！) 2016-12-13 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650739091&idx=2&sn=4f8374c41fa2a99a4f89351c94ac09b8&chksm=833c72f0b44bfbe6c22f3674b04b958ac1146ff84c5f160944b277bf63b998ad50ea92a2d5bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




发奖啦！

发奖啦！

发奖啦！

第七届珠海海洋知识竞赛圆满结束，中奖的小伙伴准备收奖品咯！来看看本届竞赛我们为大家精心挑选的奖品吧!

先来看看三等奖！

小米体重秤，就是这么高颜值，带蓝牙可连app。

小米手环（光感版），心率监测、运动计步、来电提醒等等功能应有尽有。

小米体重秤、小米手环二选一，先到的小伙伴可以优先选择哟！

接下来是二等奖，只看图，不说话！

“洞悉全局，只为懂你”科沃斯高端规划式扫地机器人净云DR95 。

大奖一等奖！往下看。

联想小黑手提笔记本电脑,ThinkPad E550, i5-5200U、2G独显、15.6英寸防眩屏。ThinkPad一直以稳定可靠、坚固著称，你值得拥有。

奖品都是全国联保，请放心使用。

没中奖的小伙伴不要桑心，明年咱们还来。

相约明年，第八届我们来了！

点击查看获奖名单以及兑奖方式：

第七届珠海海洋知识竞赛获奖名单公示

同时还要感谢为本次活动提供奖品的赞助商：

三等奖奖品：珠海金山网络游戏科技有限公司

入围奖奖品：珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司、盛世珠宝集团，以及低调的其他单位。

最后还要感谢以下单位和媒体的鼎力支持。

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海知识女性联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海市家庭教育研究会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 新豫青少年综合服务中心

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台

联系我们

电话：0756-8889077

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

地址：珠海市吉大水湾路236号海逸花园1栋

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注哟！ 点击阅读原文查看兑奖方式！


文章编号: f589ca22ac05287724e0419a54fa0047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【文化商街】像爱护发际线般爱护海岸线 | 澳门深圳沙龙) 2016-12-13 南海意库创意产业园  其他 南海意库创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3OTI3OA==&mid=2650977219&idx=1&sn=8e8257a54ca3fc8914954c7794c8dad7&chksm=bd3b32c28a4cbbd494b988d27cb23f7bede0eea1c11f378800d01e481acf3b6e5590dc27c8d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12

月

11

日

周

日

距离2017年还有不足20天了，感谢小伙伴们一路的陪伴。年末啦，小C也准备了一份礼物送给大家。保持神秘，接下来就不要眨眼睛哦。

So，what's your plan today？

你应该了解

如果你是长期关注小C动态的朋友，也许你会了解珠三角各城市疯狂的“填海竞赛”。

深圳宝安四大填海牺牲红树林计划造出半个澳门，一河相隔的东莞粤港澳文化街项目预示著长安新区大型填海工程的开始；

澳门新城区的350公顷令白海豚的处境雪上加霜，而惠州环大亚湾总体规划的野心勃勃也将夺去绿海龟的生机。

尽管这些填海项目无一不是为了城市更好的发展。但是一个没有红树林、湿地、沙滩，没有珊瑚礁和潮间带、看不到白海豚和候鸟的城市，不就和秃了一样吗？

然而，秃了，真的会变得更强吗？

经济和生态并不永远是相抵触的。要知道，珠三角城市较国内其他地区的一大优势就是其舒适的居住环境。美丽的海岸线，茂盛的植被，洁净的空气，丰富的生态资源，如果失去了这些，我们拿什么来留住人和钱？

12月，小C将在澳门和深圳举办的三场填海专题沙龙，邀请你来参与！届时你将有机会观赏以下优秀纪录片，并与嘉宾们一起探讨填海造陆对生态与城市的影响。

电影介绍

《删海经》

电影以极为难能可贵的视角，纪录了台湾金门后丰港七年来的海岸、生态、人事变化，商港客港的一意兴建，政策评估错误导致一连串不可逆的结果，鲎从此在后丰港绝迹，而渔民也再也无法仰赖海洋为生。

《山海经》中的精卫填海是为了不让无情的大海继续夺去生命，但《删海经》中的金门政府填海，却是为了追求虚幻浮夸的经济效益。然而，两者都是那样遥不可及。

《野性深圳》

这里有红树林里的爱恨情仇，有伶仃岛上的猕猴王国。纪录片历时三载倾力制作，充满童趣又不失教育意义。

招潮蟹挥舞的大螯，弹涂鱼挖洞建屋，黑脸琵鹭舞蹈似的捕食……都是极其珍贵的影像素材。

90%深圳人没见过的深圳湾都在这里。

《红树林的美丽与伤痛》

他们，在大陆与海洋交界处落脚；

他们，在迁徙中寻找生存的土地；

他们，在瞬息万变的环境中演绎改变山河的传奇——再没有一种树和深圳人如此相像。

在创造世界奇迹的征程中，深圳将如何与红树相处相依？

(注：每场沙龙的电影排序略有不同)

嘉宾介绍

南兆旭

深圳越众文化传播有限公司董事长；图书作品有《20世纪中国图志》《解密深圳档案》 《深圳自然笔记》 ；纪录片作品有《岁月河山》《迁徙》《深圳民间记忆》等。

张可怡

香港海洋公园保育基金小区教育助理经理；世界自然保护联盟马蹄蟹专家小组教育工作组联合主席；2015年水生野生动物保护海昌奖海昌科普奖得主。

麦希汶

香港海豚保育协会研究员

张家玮

CECA研究主管。主要研究填海项目环评，参与的项目有：横琴南部滨海新城填海、澳门新城区、深圳新兴产业项目基地填海等。

活动信息

澳门场

时间：

2016年12月11日（周日） 下午2:30－5:30

地点：

筷子基和乐围宏佳工业大厦11楼D座（筷子基总站附近）

嘉宾：

香港海洋公园基金教育主任 张可怡

香港海豚保育学会研究员 麦希汶

CECA研究主管 张家玮

深圳A场

时间：

2016年12月17日（周六） 下午2:30－5:30

地点：

深圳湾公园自然教育中心（地铁二号线

深圳湾公园站D2出口左转四合院）

嘉宾：

香港海洋公园基金教育主任 张可怡

CECA研究主管 张家玮

深圳B场

时间：

2016年12月18日（周日） 下午2:30－5:30

地点：

蛇口南海意库5栋109号意库咖啡（地铁二号线水湾站D出口左转）

嘉宾：

深圳著名出版人 南兆旭

CECA研究主管 张家玮

意库咖啡场报名方式

编辑“姓名”+联系方式”发送到意库咖啡公众平台，收到回复即可

心动不如行动，快快加入我们，一起玩耍！

主办方

CECA跨界环保关注协会

跨境环保关注协会（CrossBorder Environment Concern Association，简称CECA）是一家致力于提升公众参与，关注珠三角粤港澳的本地环保NGO。在独立、客观而专业的对珠三角环境变迁实地研究的基础上，我们探讨建设工程项目对生态、生活环境的影响，监督政府、企业在法律法规要求下的环保工作，培养公众对自然环境的了解、热爱，以及对跨境环保议题的关注。

澳门青年艺能志愿工作会

澳门青艺为非牟利的社会服务团体，主旨积极推动青少年参与筹划各项健康主题的舞台艺术台前幕后工作及关怀弱势社群服务社会公益的活动，让青少年透过实践而培养兴趣，发掘、发挥、发展潜能，让青少年建立成功感，责任感、觉得自己是社会有用的一份子，从而积极面对人生，建立正确人生观、价值观，建立品德思想，形成年青人模范，主动负起建设社会责任，主动凝聚广大基层青少年，形成一股健康的新风气。

合作方

深圳市红树林湿地保护基金会

红树林基金会（Mangrove Conservation Foundation，简称MCF），成立于2012年7月，是国内首家由民间发起的地方性环保公募基金会。

在成长的三年里，基金会始终深耕于红树林湿地，立足深圳，致力于以华南红树林为代表的滨海湿地的保护，立志成为中国滨海湿地保护领域中有重大影响力的环保基金会，并为全球湿地保育事业贡献力量。

方向电影工作室

赞助方

广东省与人公益基金会

广东省与人公益基金会成立于2012年8月6日（粤基证字第0269号），秉持“既以为人己愈有，既以与人己愈多”的价值观，是聚焦青年公益的资助型基金会。通过支持由平均年龄28周岁以下的青年团队执行的公益项目，以及对青年公益进行孵化的项目，寄望推动青年为公共利益的改良思索并付诸行动，使之成为公益的中坚力量，令公益理念融入青年血脉，贯穿公民终生。

更多粤港澳环保资讯，欢迎关注

新浪微博：@CECA跨境环保关注协会

微信：CECA

Facebook：CrossBorder Environment Concern Association CECA

跨境环保关注协会（CrossBorder Environment Concern Association，简称CECA）是一家致力于提升公众参与，关注珠三角粤港澳的本地环保NGO。在独立、客观而专业的对珠三角环境变迁实地研究的基础上，我们探讨建设工程项目对生态、生活环境的影响，监督政府、企业在法律法规要求下的环保工作，培养公众对自然环境的了解、热爱，以及对跨境环保议题的关注。

欢迎大家关注 ”意库咖啡“ 公众号哦！

———————————————————

想获取更多新鲜资讯，请继续关注“南海意库创意产业园”公众微信号

关注方式：

请扫描二维码关注或点击上角查看公众账号进行关注，并分享给更多好友。

微信公众号：nanhai-e-cool


文章编号: 4223634ae6fd86b3e0652a60844bc216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【政策】速看！国务院传来一个大消息！全国农业现代化规划发布) 2016-12-13 土右农牧新天地  其他 土右农牧新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY4MTc2Nw==&mid=2650300555&idx=3&sn=ae1e2926f446564aa09a56b885d3ab7a&chksm=833bbc03b44c3515a2e4d9c3c0bdeeeccd6e65c4fe9f48b841c97bdf6ed7af04787f4bb5fe57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知

国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

来源：包头现代农牧业


文章编号: 800e6d195646ca248f091bdd3b322827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (海岸穿越| 珠海最美海岸线！) 2016-12-13 名睿天空  其他 名睿天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUyMjQzNg==&mid=2247483680&idx=1&sn=d62d72616940c4d1fe6cc523b0e0a0e8&chksm=e82d7c0bdf5af51dab576d4f4b50c84cddd9cc804d8c8ba9f5ac89957797450ddaed8bb27c41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




活动介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

活动亮点

1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；

2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；

3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运的话可以看到珍贵的中华白海豚；

4、全程休闲漫步户外徒步，5小时。

参考路线

08：00 准时出发

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 我们返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）

20：30 回到广州，结束愉快的行程

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整

关于装备

1、双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2、轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3、长袖（快干）衣裤、保暖衣物、毛巾

4、护膝等护具（在长距离的徒步中，使用护膝、护踝可以减轻对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5、雨具（雨伞或雨衣，做好防雨的准备）、防晒（墨镜、头巾、防晒油）

6、环保水杯，1L以上的饮水

7、干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

8、身份证，手机，现金

9、个人药品等其它个人用品

更多详情请来电咨询：020-81264835 18819128380 梁小姐

联系人：廖少超13922299709；短号659709


文章编号: ea430e33ceb4c12f593009e2e86a90f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (行走 | 钦州钦南区为什么这么美？原来是做了这些事......) 2016-12-13 广西新闻网  其他 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649466314&idx=3&sn=303ca996d7d4844a23f600d5404b5e56&chksm=be5d3568892abc7e4b8af7c40497a9f89350cfc596e97495616a1fc805ab93bea14a6dcf17d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




碧海蓝天广阔而纯净

黄金的沙滩柔软而亲切

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而恬淡

这里是美丽的钦州市钦南区。

美丽钦南

“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”——齐白石

钦南区，位于广西南部，濒临北部湾，面向东南亚，处于北部湾经济区中心位置。区域内旅游资源丰富，生态环境清新宜人、自然风光旖旎、渔家风情浓郁，三娘湾中华白海豚、茅尾海国家海洋公园、麻兰岛、那雾山森林公园、龙门群岛七十二泾、一江两岸、白石湖公园、民族英雄刘永福、冯子材故居、钦州园博园和千年古陶城等，江、海、湖、山、岛及悠久的人文历史勾勒了钦南一幅幅美妙的画卷。

这一幅幅美妙的画卷，曾吸引了我国著名的画家齐白石先生三次远游钦南区。钦南如梦如幻的醉人美景，底蕴深厚的人文景观，留在于一代大师的脑海，幻化成一张张意境醇厚的国画巨作。

滨海新城白石湖片区

而在当下，依托资源禀赋，钦南区更是不断发展旅游新业态、培育新引擎，力促旅游迈向全域旅游新纪元，使旅游业在全区经济社会发展中发挥越来越突出的综合带动作用。日前，国家旅游局公布了第二批“国家全域旅游示范区”创建单位，钦南区成功入选。

钦南区是广西首批特色旅游名县创建县之一。自2013年全力“创特”以来，钦南区跳出传统观光游发展模式，立足“海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里”三大主题，充分挖掘特色旅游资源，努力打造特色旅游精品，辖区内形成了山海旅游、田园旅游、生态旅游、森林旅游、文化旅游、休闲旅游等“六大特色旅游”。特色就是品牌，就是生命力和竞争力。钦南区不断强化特色载体创建，打造特色旅游，提高旅游竞争力。

关于全域旅游，钦州市政协副主席、钦南区委书记黄球这样说：↓↓

上山下海进农家

钦南区依山傍海，山和海是最核心的旅游资源。在520公里的海岸线上，茅尾海国家级海洋公园、钻石海岸广场、黄金海岸滨海浴场等景点令人流连忘返，“中国最美内海”旅游品牌日渐突显；

三娘湾景区全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”旅游品位，形成了“观海、赶海、玩海、吃海”的海滨特色；

点击观看↓↓钦南区：打造滨海旅游目的地

钦州港仙岛公园内，世界上最高最大的孙中山铜像、神秘的红树林、优美的滨海风光让游客情不自禁驻足惊叹。

有著“北部湾畔第一峰”美誉的那雾山开发建设，使钦南区山海特色旅游形成了“上山下海进农家”的旅游新格局。那雾山常年云雾缭绕，怪石、野果、野菜极其丰富，尤其山中怪石嶙峋，爱情石、罗汉石等独特自然景观处处都会使人感受到人在画中游的美妙感觉。

既要金山银山，又要绿水青山。钦南区围绕生态经济发展要求，坚定不移走“生态旅游之路”，通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村”的模式，大力发展生态特色旅游，把那雾山脚下的那丽村、那雾塘村、殿艮村等村作为生态旅游示范点进行重点打造，发展农家乐、田园采摘、休闲养生等生态旅游，找到了一条适合山区乡村发展的旅游经济发展之路。

钦南区森林资源丰富，拥有森林面积146.5万亩，森林覆盖率39%，仅那雾山森林公园就有超过9000亩的森林覆盖面，是发展森林旅游宝贵的资源。

采菊东篱下，悠然见南山。一千多年来，陶渊明的这两句诗写出了无数身居闹市的人们对田园生活的向往。

钦南区利用近郊农业资源，大力发展田园风光特色旅游，打造中国东盟花卉世界、欢乐农庄、松山乡村大世界、银湖山庄等特色农业平台；

游客参与农事趣味活动，体验农家淳朴生活，品尝农家特色饭菜，领略农村民俗风情，让旅游体验从单纯景点游览延伸到乡村生活体验，走出了一条越来越宽广的田园风光游之路。

点击观看↓↓钦南区：田园牧歌唱响旅游新愿景

坭兴陶都 英雄故里

历史文化是旅游业发展的灵魂。钦州市得名1400多年，这同时也是钦州古城所在地钦南区的历史长度。钦州曾隶属广东，悠久的岭南文化传承，遗留给钦南古龙窑遗址、中山公园天涯亭、二马路骑楼街等一批保护完好的历史古迹，钦南区依托钦江古龙窑、千年古陶城、刘冯故居等，全力打造文化特色旅游。

晚清抗法名将刘永福、冯子材是钦州籍的两位民族英雄，著名诗人田汉诗云：“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”，高度评价了两人的贡献。两位英雄的故居——三宣堂和宫保第，建筑规模宏大，布局严谨，是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群，现为国家4A级旅游景区，重要的爱国主义教育基地。

坭兴陶是中国四大名陶之一，距今已有1300年历史，2008年被列为国家非物质文化遗产，是钦州钦南重要的旅游符号之一。坭兴陶的“窑变”、陶刻艺术在国内陶瓷行业中堪称一绝，艺术品位极高，是中外游客喜爱的旅游商品之一。

2016年6月，中国第十一个文化遗产日当天，在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑火祭大典，广大游客充分感受到了坭兴陶的历史底蕴和神奇魅力。以4A级景区为建设标准的钦州千年古陶城即将开门迎客，将成为广西最大的坭兴陶文化产业园。

滨海风情，陶都新韵。以“海”、“陶”等特色为元素的第九届广西（钦州）园博会园博园2016年12月2日正式开园，充分体现了川、海、陶、茶、蚝等特色，将打造出钦州文化旅游的新高地。

每年农历三月三等传统文化节庆，在三娘湾、刘冯故居、欢乐农庄、白石湖公园等景区进行采茶戏、海歌、跳岭头、庙会等非物质文化遗产项目和民俗风情文化常态化演出，流连忘返之间，浓郁的民俗风情让人感受到钦南文化的厚重。

休闲特色旅游

休闲特色旅游是钦南区发展全域旅游的一项重要内容。钦南区依托十里花卉长廊、中国龟穀、台湾农民创业园、火龙果基地、北部湾大学城等，大力发展城郊休闲游；

利用东盟商贸城、东盟农产品批发大市场、园博园、钦州保税港区国际商品直销中心、白石湖公园、兰亭街等发展城市休闲游；

挖掘具有地方特色的青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼、猪脚粉、火龙果、凤梨酥、海鸭蛋、黄瓜皮等特色美食，把旅游消费由简单的门票消费延伸到休闲体验、旅游购物等消费模式，进一步延长旅游产业链。

三年创特工作，推动钦南旅游快速发展，旅游总消费从2013年的31.2亿元增加到2015年的51.84亿元，2016年1-10月份，全区旅游总消费56.96亿元，同比增长31.29%；接待游客量667.97万人次，同比增长29.2%。

看完这篇文章，钦州钦南区为什么这么美，你懂了吗？

如果你也喜欢本文，请在文末点个↓↓↓

大家都爱看

看！广西这些地方撤县(市)设区

实用 | 广西人注意，这个证大有用处，请提前半年去办！

和爸妈微信聊天是一种什么样的体验？看完笑炸了！

来源：广西新闻网综合

编辑： 梁梁

值班主任：杨郑宝


文章编号: a0cd7df2ff0f0ee4a370478f708098b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【寒假】 探自然奇观，访科学秘境——广西“海山之间”冬令营 | 青禾旅读) 2016-12-13 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5NDA1MA==&mid=2652452738&idx=1&sn=ce6a75c0dc4ef5395de00486d137f020&chksm=80ac5aefb7dbd3f9b55b6daea6a85ab9405d2c89f152e34c5cd8b6ee7740a7029976de0799ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

面朝大海 春暖花开

2017广西“海山之间”冬令营招募书

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，

我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区；

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前；

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起；

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，

为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：

青禾旅读会员价：4500元/人（原价4700元/人）

早鸟优惠：12月21日前缴费再优惠100元

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

报名结束后，我们会公布北京至南宁航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

咨询热线：

木棉老师：18210747500

咨询时，请说明是青禾旅读会员。

报名流程

A. 报名：

网上报名：点击底部“阅读原文”，选择广西营，填写营员信息

B. 缴费：

支付宝账号：ydtkjjy@163.com（核对姓名：韩丹）

支付宝名称：优顶泰科技教育

请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

在自然中探究学习，

体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，

构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，

体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，

让梦想照进现实。

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

------------?欢迎转发------------

青禾旅读精品活动

【寒假】 云南科学探索冬令营

【寒假】 北京星际旅行科考冬令营

【寒假】想太空探索、游学北京？还是当个发明家、玩转机器人？冬令营任你选

【寒假】想当科学家、工程师，还是设计师？来4大主题STEAM冬令营（北京走读营）

【寒假】足球文化冬令营和托管班, 踢球学习两不误！

报名，请点击“阅读原文”


文章编号: 9f5f3ae69f09d535521ca972b6eb00b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【今日钦州】2016.12.12丨全区网络新闻业务研讨培训班在钦举行) 2016-12-12 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661100934&idx=5&sn=aee6c348dbc91061beaa5cb1249e04c9&chksm=84e2d412b3955d043ef7e2b9880959a1de740ac22030d8db8de272faa6db7011c12631e8c460&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每天3分钟，速览钦州重要新闻

12月12日星期一，农历十一月十四

时 政NEWS

1.肖莺子到钦北区调研重大项目建设及经济社会发展情况12月9日，市委书记、市人大常委会主任肖莺子到钦北区调研重大项目建设及经济社会发展情况，要求继续保持目标不变、任务不减、全力冲刺，为全市经济社会发展多做贡献。△ 肖莺子（右三）深入市三十八小了解项目进展情况 钦州日报记者 王湖禄摄

2.科学统计更好服务地方经济发展12月8—9日，自治区统计局局长杨和荣率队到我市调研经济社会发展情况。市委书记、市人大常委会主任肖莺子会见，市长黄海昆陪同调研并介绍情况。

3.肖莺子到钦北调研旅游扶贫工作12月9日，市委书记、市人大常委会主任肖莺子到钦北区调研旅游扶贫工作，强调要创新思路，发挥钦北区自然生态优势，充分开发乡村旅游资源，打造特色旅游品牌，以旅游扶贫带富山村，造福广大人民群众，促进乡村旅游和生态旅游健康发展。

△ 肖莺子（右）在八寨沟景区调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

4.肖莺子黄海昆对政协意见建议作出重要批示今年以来，市委、市政府主要领导多次对政协意见建议作出重要批示，要求相关部门认真采纳政协意见，落实协商成果。

5.中马携手桂冀企业共同打造稀土高铁铝合金电缆产业基地项目12月9日，中马钦州产业园区联手广西投资集团有限公司、河北欣意电缆有限公司打造的重点项目——稀土高铁铝合金电缆产业基地项目正式啔动，三方携手大力推进国际产能合作，争当电缆行业领头羊，共同努力打造千亿元稀土铝合金电力电缆新材料产业基地。△ 黄海昆（左二）参观稀土铝合金电缆项目展示厅，并听取产品介绍 钦州日报记者 赵冠雄 摄

6.加快媒体改革 形成多元融合发展模式12月11日，自治区党委宣传部副部长、自治区党委网信办主任卢仲云来钦就如何宣传好自治区第十一次党代会精神情况进行调研，并与钦州市媒体召开调研座谈会，围绕媒体创新与融合发展等主题进行探讨。市委常委、宣传部部长、副市长韩流出席座谈会并讲话。

7.第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节在钦开幕“筑梦网络，智汇钦州”第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节12月10日在钦隆重开幕。自治区党委宣传部副部长、自治区党委网信办主任卢仲云，自治区网信办主任、广西网络文化协会会长金化伦，广西日报社副总编辑甘毅，市委常委、宣传部部长、副市长韩流共同啔动开幕水晶球。

8.首届钦州市网络文化节网络文化成果展开展12月10日，钦州互联网文化发展成果展精彩纷呈，市民三五成群前往联达广场体验享受科技文化成果。自治区党委宣传部副部长、自治区党委网信办主任卢仲云，自治区网信办主任、广西网络文化协会会长金化伦，市委常委、宣传部部长、副市长韩流参观成果展。

9.创新宣传方式和手段 把党代会精神讲深讲透讲活12月11日下午，自治区第十一次党代会精神宣讲团成员、自治区党委宣传部副部长卢仲云来到钦州，与我市党员干部、媒体记者代表进行互动交流，并对新闻媒体如何做好党代会精神宣传提出明确要求。△ 卢仲云与我市媒体记者交流互动。钦州日报记者 王湖禄 摄

10.不断提升对外开放水平 全面完成招商引资任务12月9日，市委副书记杨丛率队到高新区督查调研招商引资暨对外开放工作情况，并召开座谈会部署相关工作。他要求，各级各部门要增强开放意识、协作意识、实干意识、创新意识、担当意识，进一步加大招商引资力度，不断提升对外开放水平。

11.保持严打高压态势 扩大打击惩治效果12月8日，市委常委、政法委书记林庆山深入灵山县调研禁毒工作。他先后深入灵山县石塘派出所、平山派出所、佛子派出所、灵山县拘留所现场检查，详细了解派出所治安防范、矛盾纠纷、安全满意度，观看戒毒宣传栏，戒毒宣传手册及在管吸毒人员档案，详细了解灵山县禁毒工作的开展情况。

12.市纪委机关党委选举产生新一届党委班子12月8日，钦州市纪委机关党委召开党员大会，大会选举产生新一届机关党委班子。市委常委、纪委书记潘瑾兴出席会议并讲话。 刘柏、陆杰琥、李沫、秦志芳、罗远琪当选为新一届市纪委机关党委委员。

13.市纪委召开专题研讨会暨学习（扩大）会12月8日，市纪委召开“两学一做”第四专题研讨会暨中心组第四次学习（扩大）会，围绕“强化宗旨意识，勇于担当，做‘讲奉献、有作为’的合格党员”，学习传达党的十八届六中全会、自治区第十一次党代会和市第五次党代会精神，学习十八大以来反腐倡廉相关政策条文及党史国史，围绕学习进行讨论交流。市委常委、纪委书记潘瑾兴主持会议并讲话。

14..全区网络新闻业务研讨培训班在钦州市举行12月11日—12日，全区网络新闻业务研讨培训班在我市举行。本次培训班由自治区党委宣传部副部长、自治区党委网信办主任卢仲云，自治区互联网信息办公室主任、广西网络文化协会会长金化伦等五位领导、专家进行了授课，对我区网络新闻业务的发展提出了要求。市委常委、宣传部长、副市长韩流参加了培训班。

15.北部湾经济区人才工作组到钦州市调研12月8日，自治区北部湾办副主任蓝永信率北部湾经济区人才工作调研检查组一行到我市调研检查重大人才项目推进情况。市委常委、组织部部长李盛参加座谈会并汇报情况。

16..做讲奉献有作为的合格党员12月9日，市委常委、组织部部长李盛到市人力资源和社会保障局开展党建“进驻共建”活动，为市委组织部、市人力资源和社会保障局100多名党员干部上“讲奉献、有作为”专题党课。

17.2016年全市人大法制工作会议召开2016年全市人大法制工作会议12月5日至6日召开，总结、研究和部署全市人大法制工作。市人大常委会副主任寇兴广出席会议并讲话。市委政法委、中级法院、检察院、公安局等20多个对口联系部门、各县（区）人大常委会和基层立法联系点有关负责人出席会议。

18.改进服务方式 引导依法用工针对未按照规定接受劳动保障监察书面材料审查和未依法参加社会保险的20家企业，灵山县人社局除按照劳动保障监察执法程序依法下达限期整改指令书后，专门召开这20家用人单位的负责人和劳资管理人员参加敦促部分企业遵守劳动保障法律法规告诫会，会上对这些单位存在的违法行为进行通报。

19.钦北区完成非税收入14998万元2016年钦北区财政部门紧紧围绕区委、区政府“稳中求进、提速提质、改革创新、彰显成效”工作总基调，坚持“依法征收、应收尽收”的原则，采取有效措施，不断改进监控手段，狠抓非税收入收缴管理，努力做到应收尽收，保障非税收入及时足额入库，取得了明显的成效。截至11月30日，钦北区财政组织非税收入14998万元，完成年初预算的97.16%，同比增长6.66%。

社 会NEWS

1.全区网络新闻骨干集中培训12月11日，在第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节中，全区网络新闻业务研讨培训班在钦州白海豚国际酒店二楼北部湾厅举行，来自区内主要网站负责人及采编人员180多人同班学习交流。

2.浦北县发出首张个体工商户“两证合一”营业执照11月28日，浦北县个体工商户营业执照和税务登记证“两证合一”啔动仪式在城区工商所注册服务大厅举行，现场颁发了浦北县首张“两证合一”营业执照，由此拉开了浦北县个体工商户“两证整合”登记的帷幕。这是继10月份实施企业“六证合一、一照一码”后，迈出了个体工商户商事登记改革的关键一步，是商事制度改革的又一新举措。

3.“脱贫果”丰收灵山县平南镇北峡村委会把发展水果种植作为扶贫主导产业来抓，积极引导贫困农民种植柑桔等水果。目前该村种植的皇帝柑共130亩，今年皇帝柑丰收，总产量约390吨，总产值约400万元，为贫困户实现脱贫增收奠定了坚实的产业基础。△ 种植户陆求侦在采摘皇帝柑。钦州日报记者 陆铭 通讯员 黄小莉 摄

4.边防新兵接受忠诚教育12月8日，钦州市边防支队组织刚下队的新兵开展忠诚教育活动，牢固树立他们爱国奉献、扎根边防、为民服务的理念。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 46cbdfc68b3dd9d6f8a425576d583a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (他山之石丨钦州学院的转型智慧) 2016-12-12 教育之弦  其他 教育之弦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjg5NA==&mid=2652891201&idx=4&sn=3706df08590e7e285abe60493ca265db&chksm=842f30f0b358b9e6a3df592d08342f8256217564582eb16d70df57cbf5ca4748d1f8e88e1f35&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




钦州学院是广西沿海地区仅有的公立本科院校。2013年成为应用技术大学（学院）联盟理事单位；2014年被列为广西新建本科院校转型发展试点院校；2015年成为广西政府部门重点建设的应用型高校；2016年成为广西政府部门与国家海洋部门共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

钦州学院的快速发展，得益于对转型发展路径——“产业集群——学科专业群——应用型课程体系”的正确选择，即紧紧围绕建设海洋性特色鲜明的高水平应用型大学的办学目标和“面向需求、突出应用、错位发展、特色办学”的发展思路，深化教育教学综合改革，根据地方产业需求设置学科专业，坚持不懈地推进办学模式与人才培养模式的创新。

转型发展的重要举措

长期以来，我国本科高校按自身办学条件设置学科专业、按学科知识体系培养人才的特征明显，多培养学术型人才，办学同质化现象严重，既无法满足国家长期工业化进程对应用技术人才的需求，也造成大学本科毕业生结构性失业现象普遍存在。作为后发展的地方本科院校，在与老牌本科院校相比毫无优势可言的形势下，为求生存谋发展，钦州学院采取了以下举措推进转型发展。

按照对接地方产业的思路设置学科专业群

学校以“对接、关联、共享、协同、发展”为学科专业群设置与建设原则，每年组织中层干部深入广西沿海地区钦州、北海、防城港三市开展调研，了解服务区域产业布局与发展需求。围绕广西沿海地区海洋产业、石油化工产业、电子产业、修造船及海洋工程装备产业、服务业等重大产业需求和发展趋势，规划建设对接地方重大产业集群的学科专业群。近年来，为实现学科链、专业链对接产业链，满足地方产业企业对应用型人才与应用技术的需求，学校按行业企业需求调整专业，而不是按学科体系设置专业，先后撤销专科专业35个和社会需求少的本科专业4个。针对广西有海无海洋类学科专业现状，投入巨大人力物力，在广西率先开设涉海类学科专业；根据广西沿海地区重大产业需求和广西高校理工类、经管类学科专业较少的现实，逐年增设海洋、航运、船舶与海洋工程、石化、电子、管理、经贸等学科专业。学校调整优化了学科专业结构，构建了对接地方重大产业集群的学科专业群。

以产教深度融合为目标推进办学模式创新

学校充分认识到，要服务和引领地方重大产业发展，还必须变关门办学为开放办学。为此，学校坚持以产教深度融合为目标推进办学模式的创新。在治理结构上，学校著力建立有地方、行业和用人单位人员参与的理事会、专业指导委员会及其制度，让行业企业全程参与学校的学科专业建设和主要教学环节，以实现校企协同育人、协同创新。在师资队伍建设上，除了引进和培养高层次人才外，还研究制定“双师型”教师队伍建设制度，积极从行业企业引进、聘用技术骨干和管理骨干，努力打造一支理论水平高、实践能力强的人才队伍。在教学科研平台建设上，学校大力推进与行业企业共建实验室和校外实践基地，以实现校企联合培养人才、合作开展科技开发、双向交流工程技术人员，使学校教师和科研人员深入企业，参与解决企业生产中遇到的实际问题，促进学校学科发展和教学改革，推动企业创新发展。

以改革课程体系为抓手创新人才培养模式

应用型人才的特质是，具备较强的专业能力、方法能力和社会能力，擅长将科学原理直接应用于生产与社会实践领域。应用型人才培养模式不同于学术型人才培养模式，学校要实现转型就必须改革人才培养模式。因此，学校以改革课程体系为抓手，坚持不懈地推进人才培养模式的创新。在课程设置上，变学科本位为能力本位，构建基于知识应用和未来发展的前瞻性课程体系。在教学内容上，以工作过程为导向重构课程内容。在教学上，将传统“以教师为中心”转变为“以学生为中心”，把以“传授知识为主”的教学方法转变为“以培养能力为主”。在学生学习上，变学生被动学习为主动学习，著力培养学生参与学习的积极性和主动性。在教学评价上，从应用性的角度，评价教师的课程教学内容、教学方法与实践教学；对学生的评价，从只注重结果性评价转变为既重视结果性评价又重视形成性评价。学校创新人才培养模式的目的，就是要实现大学教育由传授型培养模式向集成型培养模式转型，使学生成为具有创新意识、工匠精神、奉献精神、国际视野的高素质应用型人才。

转型发展的主要成效

经多年不懈探索，钦州学院转型发展取得了较好的成效。

构建了对接地方产业集群的学科专业群

围绕广西沿海地区海洋产业、石油化工业、修造船及海洋工程装备产业等千亿元产业，学校构建了与地方重大产业发展相对接的、以海洋特色为主的应用型学科专业体系。重点建设“海洋生物与技术”“海洋工程与交通运输”等两学科专业群，加快建设“油气与化工”“数字与信息”“经贸与现代管理”“文化与创意”等4个学科专业群。在这4个学科专业群中，建成省级重点学科7个、省级优质特色学科专业群3个、国家教育部门专业综合改革试点专业1个、省级优势特色专业6个、省级创新创业改革示范专业3个。学科专业的调整优化，不仅凸显了学校“海洋性”的办学特色，还为广西沿海地区重大产业发展提供了人才支持和智力支撑。

推进了一批校地校企合作、产教融合项目

近年来，学校加快了产教融合进程，产生了一批项目，全面推进了校地校企协同育人、协同创新。一是在教育部门学校规划建设发展中心的支持下，学校成为“高等学校产教融合创新实验”项目基地院校、中美应用技术教育“双百计划”试点院校、中兴通讯ICT产教融合创新基地项目院校、数据中国“百校工程”产教融合创新项目院校。二是在地方政府部门的支持下，与广西海事部门、钦州海事部门共建航海技术、轮机工程专业；与中船西江造船有限公司共建船舶与海洋工程专业；与区市两级党委宣传部共建新闻学专业。三是与中船集团第十一研究所共建省级“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”、与广西北部湾国际港务集团有限公司共建“北部湾港人才培训基地”、与中马钦州产业园区管委会共建“青年创新创业基地”、与钦州市政府部门共建钦州发展研究院、中国——东盟水上训练基地，等等。

建成一支专兼结合水平较高的教师队伍

学校现有专业教师751人，其中正高为82人、副教授235人、博士121人、硕士生导师24人。自有持有船长、轮机长、大副、大管轮、经济师等从业资格证书的“双师型”教师256人，从行业企业聘用兼职教师185人。八桂学者1人，特聘专家4人。有省级优秀教学团队2个、广西高校高水平创新团队3个、省级创新创业教学团队1个。学校建成了一支理论水平较高、实践能力较强的专兼结合的教师队伍。

校企合作提升了应用型课程建设的质量

根据《钦州学院章程》，学校建立了有地方、行业和用人单位人员参与的理事会、专业指导委员会及其制度，校企合作提升了应用型课程建设质量。一是邀请行业企业人员参与制订人才培养方案，从培养学生的专业能力、方法能力与社会能力出发，重构了课程体系。二是专业教师与行业企业人员合作，以工作过程为导向重构课程内容；增加了实验实训实践教学比例；各专业统一规划、编写应用型系列讲义、教材。三是以学生为中心、项目为导向，教师们创设真实育人环境，积极开展项目教学、案例教学、仿真教学、实训教学、实习教学，组织学生研讨学习。四是在学习方式上，学校开放工程训练中心、各专业实验室和校外实践基地，让学生在实训室、实验室、创新创业园、校外实践基地和创新创业基地中完成课程作业与创新创业训练项目。五是改革了课程考核办法，推进了“笔试+操作”“笔试+项目”等考核方式，加大了对学生学习过程、实操能力和创新能力评价的比例。学校各专业应用型课程建设质量持续提升。

进一步增强了应用研究和服务社会能力

近两年来，学校应用研究和服务社会能力进一步增强，技术服务、成果转化、决策咨询和为社会培训生产一线人员均取得了较好成效。学校获得广西北部湾海洋重大污染监测预警及应急技术系统研发与应用示范、广西海岛资源可持续利用、钦州三娘湾中华白海豚保护、海域海籍基础调查、广西农村土地确权、坭兴陶原料标准制定等方面的应用服务类项目合同一批，合同经费累计7000多万元；出版、发表了一批与北部湾海洋经济和文化有关的专著和论文；学校充分发挥作为广西沿海教育高地的优势，培训社会船员6400多人次，培训地方公务员、私营业主、中小学教师、返乡农民工3600多人次，取得了良好的社会效果。

“十三五”期间，钦州学院将继续深化教育教学综合改革，大力推进产教融合，加快转型发展步伐，建成服务和引领区域经济社会发展、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

（来源：《中国教育报》）

欢迎长按二维码关注教育部学校规划建设发展中心官方微信——教育之弦！我们将竭力为您提供权威、有料、有趣的教育信息服务。

更多精彩请长按二维码关注中心官网

网址：http://www.csdp.edu.cn

电话（传真）：010-51688923

邮箱：csdp@moe.edu.cn


文章编号: b344cb344439e724bf07d4b9b5b736f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【政策】速看！国务院传来一个大消息！全国农业现代化规划发布) 2016-12-12 包头现代农牧业  其他 包头现代农牧业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAxNDAxMw==&mid=2649682292&idx=4&sn=ca6b8e2fc259455e2e973eee555962ff&chksm=f08138a6c7f6b1b05d031bf3efcdbf956aa3c99c3db91138786b0df4fc8a19df7ea9e1f4e512&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知

国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）


文章编号: a9b833786e5dcbbb88e27cab539a2941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (美好生活，从做志愿开始！) 2016-12-12 广东志愿者  其他 广东志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU0NDk0NQ==&mid=2650760975&idx=1&sn=f7f975603ff96ca895f4e9bf8b757c2b&chksm=be48e251893f6b4775599763a1071aabf828b9a13469796c45aa45e3b3fe10be1158f4f3958f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




圆梦校园足球，讲述义工故事，志愿者嘉许典礼，马拉松为爱奔跑……志愿事，简单报，尽在一周志愿速递。

广州：广马慈善方阵为爱奔跑

12月11日，由200人组成的慈善方阵再次站在广马的跑道上。方阵首次采用“运动众筹”的方式，由5个社会组织带著特定公益项目向全社会发起募捐，截至广马当日，各个项目已筹款近30万元。上午10时左右，慈善方阵的跑友们终于到达迷你马终点。比起其他迷你马选手来说，这个速度实在不算快，但这个队伍里既有坐在轮椅上的肢体残障人士，也有自闭症孩子、烧伤病友。

深圳：义工本色演出话剧

由真实义工本色出演，讲述义工自己的故事。12月3日晚，由福田义工联策划出品的话剧《义工》，在石厦戏剧主题馆首演，为福田义工联20周岁生日，送上一份贺礼。以话剧的方式为义工联庆生，旨在活跃义工队伍生活文化氛围，扩大义工联的影响力，吸引更多市民加入义工队伍。

珠海：公益嘉年华

12月11日，团香洲区委、区文明办、区义工联联合恩派公益组织发展中心在柠溪文化广场举办了“义行香洲 创变城市未来”——2016年义工公益嘉年华活动。活动现场表彰了2016年度志愿服务的先进集体与个人，弘扬典型，传播志愿服务正能量。现在还有老年关怀服务、社区服务、弱势群体服务等专业服务领域。

佛山：志愿者嘉许典礼，黄马甲急救员

12月4日晚，高明区青年志愿者协会在高明影剧院举办“不忘初心‘义’路前行”——2016年佛山市高明区志愿者嘉许典礼。活动当晚，对区内2016年高明区“最美志愿服务团队”、“最美志愿服务项目”、“最美志愿者”及星级志愿者进行嘉许。通过小品节目《志愿者的爱情故事》将嘉许环节自然串联在一起，既体现志愿者精神，又融合高明精神。

近日，一支外表与外卖员“撞衫”的志愿者队伍将给佛山市民带来新的服务。佛山首支医疗辅助服务队佛山恒福医疗辅助服务队正式成立，由佛山市慈善会、佛山市志愿者联合会等单位联合打造，目前共有大约20位志愿者。志愿者们将通过沿著佛山绿道骑行的方式，对路上发生身体受伤和突发疾病的市民提供及时的急救服务。

韶关：“冬日暖流”社区志愿服务

12月5日，韶关市文明办、团市委在曲江区马坝镇开展以“弘扬志愿精神·共创文明韶城”为主题的志愿服务活动，进一步弘扬志愿精神，助力韶关市全国文明城市创建步伐。啔动仪式上，韶关市文明办还为获得2016年度广东“益苗计划”志愿服务项目大赛的组织颁奖。志愿者们为群众进行了义剪等志愿服务。

惠州：“80后”女老板连续3年请环卫工吃大餐

12月5日中午，惠州市一酒家大门外，一辆辆三轮车、板车停在门口，进入酒家大堂吃饭的客人是一群身著橄榄绿、上印“惠阳环卫”字样的工人，为的是赴一个延续了3年的约会：酒家老板俞丽连是一名“80后”女孩，在2014年酒家开业一周年时，承诺每年都要宴请当地环卫工人免费吃大餐，为辛勤工作在一线的工人致以谢意和敬意！

汕尾：i志愿平台志愿者管理员培训班

12月7日，团汕尾市委、市志愿者联合会举行广东i志愿信息管理服务平台汕尾志愿者管理员培训，在全市范围内全面推广“i志愿平台”，进一步规范注册志愿者管理。本次培训班得到了团省委的大力支持，邀请了团省委青少年大数据及新媒体中心i志愿培训讲师杨进清老师作主讲。来自市直、城区、红海湾等100多名志愿者队伍管理员参加了培训。

东莞：大学生志愿者清洁街道

12月8日下午，来自东莞理工学院电子工程与智能化学院志愿服务站的15位志愿者在东莞理工学院北门集合，以理工学院北门为起点、玉兰路与元新路交界口为终点，对街道卫生进行清洁。志愿者们希望通过这次活动增强自身的环境保护意识，同时以身作则，引起人们对环境卫生的重视，带动更多的人参与到环境保护中去。

中山：食安卫士在身边

无论是身穿志愿者马甲为市民免费讲解食品药品安全知识的食安卫士志愿者，还是每日骑上摩托车走街串巷发现食品药品安全隐患的“食品药品安全社区巡查员”，在中山，他们都有一个共同的名字——食安卫士。目前，中山市食安卫士志愿者服务总队共拥有4支大学生分队，1支执业药师分队，是中山市凝聚食品药品科普专业人才，引领青年学生参与共治实践、锻炼个人才能的全新平台。

阳江：孩子们圆了足球梦

阳江市江城区双捷镇中心小学足球小将的梦想经阳江日报报道后，引起了社会爱心人士的关注。阳江市企业家商会与该报取得联系，愿意给双捷镇中心小学赞助50个足球，帮助孩子们圆足球梦，并于近日专程将足球送到该校。“现在有了足够数量的足球，我们在练习运球、射门时，就不用排队等候，可以专心训练了。”该校足球队一名男生开心地说。

湛江：保护白海豚 我们在行动

2016中国海博会展会上，有一支引人注目的志愿者团队，积极宣传推广中华白海豚生态保护。他们是湛江市民间保护白海豚志愿者。今年海博会上，在志愿者团队的努力下，专门设立了“海豚有约”展馆，展出两个中华白海豚标本。陶瓷大师纪长岭专门制作了八件以白海豚为的主题作品在现场拍卖，所得资金捐赠给中华白海豚保护基地作为公益基金。

清远：首届志愿服务盛典

12月5日晚上，由清城区文明办、共青团清城区委员会联合主办的2016年清城区首届志愿服务盛典在江滨公园曲艺广场举行。来自清城区的24支志愿者服务队200多名志愿者相继走上红地毯，在绚烂的灯光夜幕中感受全新的志愿服务体验。本次活动作为清城区首届志愿服务盛典，重点在向社会推荐优秀的志愿服务机构及个人。

潮州：老干部志愿者服务队成立

为进一步发挥老干部在潮州“百日整治”行动中的正能量，潮州市组织成立了老干部志愿者服务队，吸引了市直和湘桥区近百名离退休老干部踊跃参加。近日，潮州市老干部志愿者服务队举行啔动仪式，邀请交警向志愿者介绍上路执勤的注意事项。老干部志愿者们将配合交警、城管等部门，引导群众和商铺经营者共同遵守和维护交通秩序。

图文来源各地投稿，由志愿君整理发布。

广东省志愿者事业发展基金会捐赠方式

银行汇款（人民币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001009200104185

现场捐赠

捐赠人可亲自或派人到广东省志愿者事业发展基金会捐款

地址：广州市越秀区寺贝通津1号大院

电话：020-83869668

银行汇款（港币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001029132003226

如果有棒棒哒稿件，欢迎大家投送到广东志愿者新闻公共邮箱：gdzyznews@163.com 志愿君等著你们~


文章编号: b0ae212b71e2a43a58a5ddb226e7bcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“Marine Conservation Pilot”海洋保育领航者学员招募中) 2016-12-11 iSeahorse  其他 iSeahorse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA2ODExNA==&mid=2651753857&idx=1&sn=d40df51e50e7b558489d349e98cdcd6d&chksm=f2fbd27cc58c5b6a75032473f00c69bdb8e317a08af6043fc1574bff91397fd4bc200f6e2a9f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Marine Conservation Pilot

第一期学员正在招募中

欢迎大家踊跃报名！

培训计划简介

1. 培训目的

培养一批具有较高专业素养、科学精神、实干能力和公益情怀的海洋保育NGO人才，搭建长期学习、交流与合作平台。

2. 活动概要

本项目面向全国沿海地区的海洋保育NGO及在校学生招募20名学员，参加为期4天，以“海洋保育的宣传教育”、“海洋濒危动物保育的工作方法”和“海洋保育基金的申请”为主题的免费培训和实践活动。我们会为完成培训并通过考核的学员搭建长期学习、交流和合作的平台，获得优质的学习资源，并指导他们申请国内及国际海洋保育基金，用来资助他们开展当地的海洋保育宣传和海洋濒危动物的科学调查等公益活动。另外，我们将对培训成绩优异的学员给予一定的项目啔动资金，作为奖励。

3. 培训内容

1）海洋保育宣传教育：授课内容包括基本的ppt制作和演讲技巧、海洋环境与濒危动物保育的专业知识、针对不同场景与对象的宣传方式等。实践内容包括模拟情景下学员的宣讲训练，以及老师带领学员到当地渔村、渔港或学校开展宣传教育活动。

2）海洋濒危动物保育的工作方法：授课内容涵盖国内典型海洋珍稀濒危动物保护现状和面临的挑战、开展相关社会调查的方法、数据统计分析的工具和方法等。实践部分将针对当地海洋濒危动物保护问题，由老师带队指导学员在当地的渔村或渔港开展走访调查。

3）海洋保育基金的申请：该部分主要以授课的形式，介绍国内及国外相关保育基金和申请方法与技巧。实践部分由老师指导学员根据自身保育工作的需求，针对国内或国际的某个海洋保育基金，起草一份项目申请书。

4. 学员结业考核方式

将采用人性化的考核方式，拟定考核的内容包括课堂表现、结业考试和实践表现三方面。学员最终成绩将以以上三项考核的平均分来计。成绩合格者将可获得结业证书和纪念品一份。成绩排名前五的学员，还会获得1000元项目啔动资金，资助他们开展海洋保护行动。

5. 培训时间与地点

计划于2017年1月1号至15号之间开展，根据学员时间具体安排培训日程。可能会选择三个不同的城市分别进行。具体培训时间和地点需等到12月30号大家报名的统计结果出来后才能确定，我们会第一时间在iSeahorse中发布相关信息。

6. 注意事项

1）报名材料要求：个人简历的字数控制在800字以内，个人陈述的篇幅控制在2000字以内。请在个人陈述中写明自己适合参加本次培训的原因，可以参加培训的时间（包括日期和具体时间表，不得晚于2017年1月20号），和个人对于当地适合开展的海洋保护活动的构想。请将报名材料发送至543649801@qq.com，截止于2016年12月28号。

2）培训费用：本次培训属公益试点项目，对计划内招收的20名学员不收取培训费，而且还会负责这些学员的伙食和来往的交通费。住宿费用目前不在考虑范围之内，后续可能会依据资金使用情况作调整。

3）旁听学员：虽然本期培训仅计划招生20名学员，但是如果报名人数较多，我们会从中挑选一部分人作为旁听学员，我们会免费提供学习材料，但其所有开支需自付。

7. 特邀讲师

本期活动获得了6位国内外各领域内的专业人士的鼎力支持，他们将以“特邀讲师”的身份参与授课。我们会根据这些讲师的日程表和学员报名情况来安排他们讲授的地点和时间。这五位特邀讲师的情况分别介绍如下（排名不分先后）：

刘永龙，上海仁渡海洋公益发展中心理事长。宁夏人，七零后，复旦大学法律系毕业。因自小接受中华传统文化和革命理想的熏陶，以报效社会为人生任务。数番探索，自从政而学术，自学术而实业，自实业而公益，在志愿者八年之后，于2008年辞去国企中层之职，成为一名全职公益人。2007年创立仁渡海洋，2013年全职担任理事长，倾力探索中国海洋环保公益成长壮大之路。本期讲授内容为海洋保育基金的申请方法和技巧。

萧冰，厦门市爱护动物教育协会副会长，工商管理硕士MBA，厦门市委宣传部、厦门市社会科学界联合会聘任的“鹭江讲坛”报告人。义务从事动物保护、研究工作17年，荣获2007年“中国动物保护与福利年度贡献奖”，2011年“国际动物保护教育杰出贡献奖”，2010年、2011年厦门市社科普及奖，2011年“感动厦门十大人物”候选人，2012年“全国海洋人物”候选人。编著有《爱护我们身边的小动物》、《中小学动物保护》、《最后的小木屋》等科普书籍。组织、实施过数百个动物保护活动项目，亲自救助急需帮助的流浪动物一百多只，为近万名师生开设过各种动物保护讲座报告。本期讲授内容为开展中小学生动物保护教育工作的经验与方法。

陈默，环境科学硕士, 毕业于美国路易斯安那州州立大学，现为广西科学院-广西北部湾海洋研究中心助理研究员，主要负责广西的海洋科普教育工作。现从事海洋科普教育研究与实施，亚州海洋教育者学会（AMEA）委员会委员，主要负责中国大陆区域海洋教育的推广与海洋教育者的招募工作。建立了中国大陆地区首个海洋科普教育体系，创立了广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众平台，制作广西海洋科普动画。每年组织“钦州月亮湾国际清洁海滩”活动，策划与主办了“2016南宁万象城世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。为广西师范大学海洋教育协会创始人与指导教师，成立了广西首个以海洋教育为主的学生社团。2014年起，在全区各地近30所中小学校进行了超过50场海洋科普教育课活动。本期讲授内容为海洋保育科普教育的工作方法与经验。

郑锐强，Green Peace(绿色和平) 森林与海洋项目主任。2016年博士毕业于中山大学，期间主要研究方向为中华白海豚的行为生态学。先后参与了交通部和科技部资助的中华白海豚保育研究项目，以及香港海洋公园保育基金（OPCF）、香港世界自然基金会（WWF）以及联合国开发计划署全球环境基金小额赠款（SGP – UNDP）的公众教育及科研项目，具有多年的海洋保育宣传教育和科研调查实践经验。本期讲授内容为海洋保育宣传教育工作经验，以及中华白海豚野外个体识别与调查方法。

吴海萍，副教授，现就职于广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室，主讲的课程有海洋管理、环境管理和生态毒理学，主要研究领域为海洋濒危动物及环境保护。2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，获水生生物学理学博士学位。2011年5－9月赴意大利国际环境监测中心参加地中海国际海洋鲸类联合考察项目。在2012-2016年间，主持完成了四项广西省中华白海豚的种群生态调查与保护研究项目。其带领的研究团队先后参加过2015年和广西水产畜牧局联合主办的海洋濒危动物保护宣传月活动，2015年钦州市中学生走进高校科学体验活动（并做主题报告），以及2016年钦州市中华白海豚保护渔民培训活动（并做了主题报告）。本期讲授内容将以中华白海豚为案例，介绍有关海洋保护宣传教育和开展科学研究工作的方法。

Laurence McCook,澳大利亚詹姆斯·库克大学（James Cook University）教授，澳大利亚科学委员会珊瑚礁研究杰出人才中心（ARC Center of Excellence for Coral Reef Studies）首席科学家，长期从事珊瑚礁及海洋生态系统保护与修复研究、生态管理和科普宣传工作，拥有30多年的科学工作经验，且多次到访中国开展学术交流活动，目前正在中国科学院南海海洋研究所做国际客座教授。本期讲授内容为珊瑚保育与生态系统管理。

8. 培训班组织者及主讲人

张雄，加拿大英属哥伦比亚大学（The University of British Columbia, UBC）博士研究生。2013年开始在英属哥伦比亚大学海洋与渔业研究所（Institute for the Oceans and Fisheries）攻读动物学博士学位，师从加拿大海洋动物保护学科首席科学家及海马保育实验室（Project Seahorse）创始人Dr. Amanda Vincent，研究方向为海洋珍稀濒危动物的保育与生态学。自2015年以来，采用科学访谈的方法，开展了国内海马野生种群分布的调查和保育研究，足迹遍布沿海34座城市，首次系统地梳理和分析了我国海马的资源分布与保育问题。先后与蓝丝带海洋保护协会和福建省环保协会等多家国内NGO组织在海马及海洋保育知识的民间普及教育方面开展过交流与合作。具有丰富的海洋保育社会实践经验。本期将向学员讲授所有课程内容，并带领学员开展社会实践活动。

9. 顾问团队

1）海马保育实验室（Project Seahorse）：成立于1996年，发起人为加拿大海洋保护学科首席科学家Dr. Amanda Vincent（见上图）和英国伦敦动物学会(Zoology Society of London)海洋生物学家Dr. Heather Koldewey。目前实验室共有13位核心成员。实验室创建宗旨为：开展以海马及海龙科其他物种的生物学、生态学、社会学、经济学等多领域的涉及海洋保护的研究，积极参与和帮助世界各地的海洋珍稀和濒危动物的保护工作，以促进全球海洋生态系统的健康和可持续发展。二十年来，本实验室科研成果丰硕，共计在Nature, Science, Conservation Biology, Fish andFisheries等国际顶尖学术期刊发布了研究论文300多篇，已经成为全球海洋保育研究领域最权威的学术机构之一，先后获得由英国女王颁发的皇家地理学会怀特利动物保育奖章在内的9项国际表彰和奖项。在促进全球海洋濒危动物保育工作方面也已取得了显著的成绩，主要成果如下：

（1）倡议并促成了华盛顿公约(CITES)将海马列为附录II中限制贸易的保护对象，并作为该公约的海龙科专家组成员，积极参与全球各项海洋濒危动物的保育决策（2002年至今）；

（2）帮助菲律宾保和省（Bohol）建立了36个以海马为主要保护对象，以珊瑚、红树林和海草为保护栖息地的自然保护区，并指导当地社区科学管理这些保护区，发展生态旅游和基础设施建设（1996年至今）；

（3）促成澳大利亚政府对海龙科鱼类的捕捞进行严格管理（1998年）；（4）促成澳大利亚新南威尔士对所有海龙科鱼类进行保护（2004年）；（5）帮助香港中药商会建立了海马进口个体尺寸标准，以减少对幼年海马群体的威胁（2002年）。

（6）创建了全球海马保育研究和知识普及的民间科学发展与信息交流的网络平台iSeahorse.org。截至目前，该平台已经吸纳了441位民间环保人士和组织，通过他们的参与，我们已经掌握了38种海马的全球地理分布和栖息地环境状况资料，积累了2044个观测点的数据（2013年至今）。

2）蓝丝带海洋保护协会（Blue Ribbon, 简称蓝丝带协会）：于2007 年6月1日在三亚注册成立，是以海洋保护为主旨的中国民间公益社会团体，致力于海洋保护宣传教育、海洋垃圾清理、海洋生态资源保护、建设中国民间海洋保护网络等工作，促进中国海洋保护事业。既是海洋环境保护者的民间活动平台,又是联系海洋环境保护者的桥梁和纽带。其愿景是：组成全球海洋保护大联盟。使命是：团结一切力量，保护美丽海洋。口号是：保护海洋就是保护我们自己。

10. 合作伙伴

欢迎大家报名参与！

由于名额和时间有限，请抓紧时间投递报名材料！

关注我们的iSeahorse公众号，获取更多资讯。


文章编号: edb7d7193dfa28fd59d25b7dc0a7f311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“高铁城市圈”形成！合肥到厦门只要4个半小时！) 2016-12-11 滨湖生活网  其他 滨湖生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTIwNjc5MA==&mid=2650754638&idx=2&sn=55c68329671e33feb18a11d89b9966b2&chksm=82d6d127b5a15831c8cb81474a251f9cf015d05982d72d495ad2c17e1f1b9238423d1227d4de&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




未来合肥到厦门、泉州将大大提速！

日前，福建省环保厅正式通过对福州至厦门350公里时速客运专线的环评审批，项目有望在2020年建成通车。届时，合肥到厦门最快时间将被压缩至4个半小时，合福高铁也将向南延伸升级为“合厦高铁”。

根据审批内容，福厦客专北起福州市，途经莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市。设有车站7座，其中改建既有漳州站1座，新建福州南站、福清西站、莆田站、泉港站、泉州南站、厦门北站等6座车站。新建正线工程长度为277.948km，速度目标值350km/h，工程投资估算总额577.43亿元，总工期54个月。

相较于此前设计时速250km的福厦铁路，福厦客专将大大缩短福州到厦门的通行时间，50分钟左右就能跑完全程。该项目建成后将与合福高铁对接，形成“合厦高铁”。目前合肥至福州最快3小时40分，到厦门的高铁最快要6个多小时。而提速后，合肥人坐高铁有望在4个半小时到达厦门，将大大缓解旅途的疲劳，与坐飞机的整体耗时已经十分接近。

随著交通发展的日新月异，未来合肥到厦门也变得更加迅速和便利。厦门是一座很有名的旅游城市，岛中有城，城中有岛，著名的景点有鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学，还有清新迷人的海岛风光、万国建筑、闽南美食…好玩的地方太多了！各式各样的小吃也是琳琅满目！去过的和没去过厦门的都来看看下面小编的盘点吧！

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

2、环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。如果你爱TA，那就带TA来厦门环岛路吧！

3、南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

南普陀是闽南的佛教圣地，古寺香火缭绕，信徒众多，来参拜的信男善女络绎不绝，同时也是厦门的旅游胜地、百年古刹，背靠五老峰，风景迤逦，旁边便是中国最美大学——厦门大学，面临碧澄海港，风景绝佳。寺内三大宝殿建筑精美，雄伟壮丽，珍藏的佛教文物丰富多彩。

4、厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，在这座美丽的城市，有一座美丽的校园，充满活力，这也是厦门永葆青春的动力所在。

5、华侨博物馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

6、胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

日本发动侵华战争后，厦门因为特殊的地理位置，成为日军首选的目标。一天夜里，日军发动突袭，战略巡洋舰“扶桑”号、轻型航母“神威”号、轻型驱逐舰“羽风”号和“箬竹”163号等在空军12架飞机的掩护下，突然开到大担岛灯塔前面，列成阵势向厦门发炮轰击。以胡里山炮台为首的炮台群，不甘示弱马上还以颜色。克虏伯大炮的穿甲爆破弹拦腰击中了日军的“箬竹”163号舰的轮机部位。日军看情况不妙紧急撤退，但“箬竹”号还是在劫难逃，在附近海域沉没。此次战役首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。

7、曾厝埯

被驴友誉为全国最文艺的村子的曾厝埯，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，透出一片海景。也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园。

晨辉中，夕阳下，给曾厝埯蒙上层层迷离的光辉，闽南特色的红砖古宅、多元的民间信仰，这些古老的韵味让曾厝埯成为了环岛路上的一道风景线，被称为岛内最原生态的村落。

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

8、厦门园林植物园

“山岩多胜概，万古独称奇”，用清初名士薛起凤的这句诗来形容植物园，再合适不过了。整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。

这里岂止是万国植物博物馆！它更是文物荟萃的人文胜境。万石莲寺、天界寺、虎溪岩寺、白鹿洞等经年香火鼎盛，是远近闻名的佛道圣地。而肇始于1982年、完成于1988年的新碑林，犹如一颗冉冉升起的人文新星，汇聚了全国著名书法家沙孟海、费新我、赖少其、刘海粟、虞愚以及厦门书法家罗丹、澳门的梁披云、日本的雪山等400多幅墨宝崖刻，蔚为大观，探足期间，怎能不叫人敬仰流连。登临新碑林最高点，更可俯看大半个厦门岛。自然之胜景与人文之清气，于此交相激荡，心神不禁为之朗然而澎湃。

9、铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

最是难忘三角梅盛开的季节，那时花期正旺，一络络一簇簇火红的光影，点缀著这个城的每一个角落。这火红，也一路燃烧在铁路文化公园的三角梅区段。郁郁葱葱的生命之火，为这条上了年岁的铁路，增加了无限的蓬勃与气韵。但也只是增添了而已。经年的铁路一直是那般雄浑有力，做了厦门人心中的长者，默默看著这座城，这些人，给人以美好、祥和、坚守与多姿多彩。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。驻足在五缘湾大桥上，看著帆船游艇码头，看著那一片辽阔的海，任风吹过耳畔，好不惬意！

▍来源：左邻右里O2O

▍小编：滨妹

知滨湖

大雪纷飞中，合肥变成了庐州，而滨湖却变成了…

滨湖又有一大波地方可以免费健身！最全的办卡攻略在这里！

最强寒潮来了！降温10度以上！但是合肥这个冬天根本不会冷！

懂滨湖

滨湖宝妈宝爸必备！给宝宝打预防针怎样才能省时少排队？

滨湖十大违章高发地！十大违停高发地！

在滨湖买房后，怎么迁户口？

爱滨湖

“醉美滨湖”原创大片来袭！4分56秒震撼你的心灵！

还出什么国？去了滨湖，等于去了全世界！

当我老了，我要在滨湖把日子过成诗…


文章编号: 9e3da8772328c46d2da8cc2fd07d9414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【童军小纵队】百岛之市，最后名额！和爸妈一起许下新年愿望！) 2016-12-11 湖南日报小记者  其他 湖南日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991516&idx=2&sn=cebadc65d1c141da4f77f3e86b4b9a3a&chksm=80f50f59b782864f200d0e3f4f5b266a570e4b5de4f6b42531e61663aabfca0cc20030ae7e26&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 723bf2b86b256535a18d63e6a1e4fab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (厦门的冬天任性起来,北上广的雾霾挡也挡不住) 2016-12-11 游途  其他 游途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTI2NzM2Mg==&mid=2247485929&idx=2&sn=57d1e87474e7d6b557059f388b798b14&chksm=eae3b124dd943832618cb523eefc56649efc1e8449c96b1365bcf6d141940f30fa739658c8fd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲点击上方“游途”轻松关注！

近日，北上多地遭遇雾霾侵扰PM2.5直接爆表

气象局：再忍忍！风很快来

而今天的厦门除了——偏热好多点以外

依旧#厦门蓝#霸屏

@赵慰军/摄

生活在厦门蓝的世界里

感觉分分钟都是二次元的童话世界

A：“最近有部电影竟跟我喜欢的人名字一样”

“什么电影？”：B

A：“你的名字。”

这应该是2016最撩人的表白了吧

看文字编妹感觉整个人都要酥了

厦 门

你的名字

是我见过最短的情诗

“

厦门的历史

厦门别称为“鹭岛”，岛上出生的很多女孩子名字中常常带个鹭字，相传远古时期，厦门岛无人居住，常年只有成群的白鹭栖息，故被冠之以“鹭岛”之名。

如今的厦门，以旅游观光、港口、贸易、金融、电子为主产业，经济排名福建第三。

“

厦门最佳游览时节

厦门属亚热带海洋性气候，温和多雨，全年平均气温在21℃左右。这里好花常开，好景长在，四季皆宜旅游。当中国北方寒冬腊月时，来到厦门，依旧能享受到和煦饱满的阳光，看到舒婷诗中所写的“我情感里的三角梅”。

但是在夏季，除了阳光热烈要做好防晒外，还要警惕台风的出现。7-9月是厦门沿海台风出没的季节，总有那么几天，海边的船只会因为大风大雨全部停开，此时的你只能乖乖躲在房间。3-4月份，浓浓的海雾有时会将海岛笼罩，云开雾散以前，厦门岛与鼓浪屿之间无法互通。只要避开了以上两种天气，在任何时间光临这个美丽的南国小岛都会令人心情放飞。

“

你必须知道的厦门十大游览动作

1、当一回考据学者，地毯式地走访鼓浪屿的每一座老别墅和每一处美景。

2、在海边守候一场日出。

3、在晨曦中漫步厦门老城的骑楼区。

4、在犄角旮旯里搜寻最地道的厦门小吃。

5、自行车环岛游。

6、从南普陀寺登临五老峰顶，俯瞰美丽的厦大校区，鸟瞰对岸的金门太武山。

7、到厦门来过中秋节，参加博饼(一种厦门当地传统游戏)！

8、背书包在厦大转悠，不小心被木棉花砸中脑门。

9、在五缘湾看厦门最蓝的大海，不小心发现白海豚就在眼前。

10、在游艇中心租一条帆船出海，享受属于水手的自由。

“

厦门不可不去的十大景点

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”、“万国建筑博览馆”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

2、环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

3、南普陀寺

地址：思明区思明南路515号

时间：4:00-18:30

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

4、厦门大学

地址：厦门市思明区思明南路422号

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

5、华侨博物馆

地址：厦门市思明区思明南路493号

开放时间：周二至周日9：30—16：30，下午16:00以后禁止进入，周一闭馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

6、胡里山炮台

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

门票：25元/人

开放时间：7：30—17：30

7、厦门园林植物园

地址：厦门市虎园路25号

门票：40元/人，身高1.2-1.4米的儿童半价

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00；每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

8、文曾路+ 东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

9、中山路步行街

中山路位于西部的老城区，走在中山路上感觉非常奇妙，两旁全是西式建筑，街道干净，走起来很是舒服。这里有青岛最高档的百盛，路两边还有些专卖店。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。


文章编号: a568cdd6707395af9e0d0dc0a38a42b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (屠杀龟事件立案：416斤大型棱皮龟被杀 涉事人员现已接受调查) 2016-12-10 龟友天下  其他 龟友天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2MTIwMQ==&mid=2689993296&idx=1&sn=1453b133efb5054389e9c5a18519335d&chksm=83e520eeb492a9f8708cdbf7c8a9ab92372932ae1b5e172098d3a748ef8fbdda0129d14a241d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在线免费咨询龟病、买龟箱、龟粮等龟用品

淘宝搜索店铺名：龟友天下商城

http://gui999.taobao.com/

渔民涉嫌非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物

经调查，目前初步查明，12月6日凌晨6时许，渔船粤徐渔451XX船的船员周某武、周某保、符某皇，在罗斗沙东侧海域捕捞作业时捕获一只海龟（据当事人自述当时海龟已死亡）。当天上午9时返回山海渔港码头，以4000元的价格出售给当地群众郑某义和周某莲。随后郑某义、林某力和周某莲宰杀该龟，以每斤70元的价格销售给当地群众，出售物约30斤，出售获得款项2500多元，并将销售剩余部分分送给亲友。

经调查取证和专家鉴定，初步确认周某武、郑某义等6名当事人涉嫌违反《中华人民共和国野生动物保护实施条例》第十八条关于禁止出售、收购国家重点保护的水生野生动物或者产品的规定和《中华人民共和国刑法》第三百四十一条涉嫌非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物。目前，周某武、郑某义等6人已移交徐闻县公安部门立案处理。

12月6日，一组视频刷爆了湛江人的社交圈。徐闻县前山镇海边，一只巨型海龟被绑在板车上，10余人才拉得动。据称，当日下午14时许，徐闻县前山镇山海村的海边，一大群人正在屠宰一只巨型国家二级保护动物棱皮龟，屠夫用尖刀切割龟肉，现场血流成河，十分惨烈。屠宰的龟肉被以70元/斤的价格出售。当地人纷纷赶去抢购，不多时已经售罄，卖家估计可收入2万余元。据了解，该只棱皮龟重约416斤，龟壳形状像船板，是国家二级保护动物。当地渔民说这种动物叫“船副”，很多人更是头一回见到。

该事件在网络传播后引起社会高度关注。广东省海洋与渔业厅对此高度重视，第一时间派出渔政执法工作组赴现场指导调查，并要求湛江市海洋与渔业主管部门会同有关职能部门对事件进行认真调查。根据省海洋与渔业厅和湛江市委市政府领导批示，省海洋与渔业厅、湛江市海洋与渔业局和徐闻县有关部门迅速组成三级联合执法工作组，展开调查工作。

提醒：发现被困野生水生动物要报告渔业主管部门

棱皮龟龟体大，是世界上龟鳖类中体型最大的一种。是一种生活在远洋的动物，主要栖息于热带海域的中上层，偶尔也见于近海和港湾地带。中国分布于东海和南海海域。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡。加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。目前为中国国家Ⅱ级重点保护野生动物，在国际上被列入《濒危野生动植物国际贸易保护协定附录Ⅰ》。

据海龟专家介绍，海龟是用肺呼吸的动物，在一定时间内，需要浮上水面进行呼吸，如果不幸被鱼网缠住或被托网捕获，一般都会造成海龟溺水死亡。如果渔民捕获到或发现受伤的海龟，只要确认海龟是活的，最好的办法就是第一时间把他们放回大海，或通知当地渔业行政主管部门进行救护处理。

根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业行政主管部门或者其所属的渔政监督管理机构，由其采取紧急救护措施；也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告渔业行政主管部门。已经死亡的水生野生动物，由渔业行政主管部门妥善处理。

广东建有海龟等珍稀濒危物种保护区

据广东省海洋与渔业厅资料显示，目前，广东拥有中华白海豚、鼋、江豚、绿海龟、文昌鱼、黄唇鱼、大鲵、唐鱼、花鳗鲡、山瑞鳖等国家Ⅰ级和Ⅱ级重点保护水生野生动物，珠母贝、龙虾、鲎、鲥鱼等省重点保护水生野生动物，广东鲂、斑?、牡蛎、光倒刺鲃等国家重点保护经济水生动物，以及珊瑚礁、海草床、海岛、海岸、河口、滨海湿地和江河湿地等生态系统。为有效救护和处置搁浅、没收的水生野生动物，广东省于2008年率先在全国成立了以自然保护区、特种养殖场、水族馆、海洋馆等为骨架，覆盖全省的水生野生动物救护网络，现有救护网络成员单位27家。通过省级统一指挥、协调救护，实现了水生野生动物的快速、高效救护处置，受伤的动物能得到及时救护。

目前，广东共建有自然保护区 88 个，其中国家级自然保护区 5 个，省级 8 个，市县级 75 个。包括珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠东海龟国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

视频来源于：新闻直播间 CCTV13

文字来源于：金羊网新闻编辑：易扬

扫描二维码，进入龟友天下论坛

和130万龟友交流！

点击“阅读原文”

进入龟友天下论坛，和130万龟友交流！

↓↓↓


文章编号: 36c6f44845df85b9c41880e68f5bc802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【2017春节-东方夏威夷】北海银滩、三娘湾自驾七日游) 2016-12-10 车行天下汽车自驾游俱乐部  其他 车行天下汽车自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIzOTcwNQ==&mid=2649334880&idx=1&sn=901e4837e5781d419c0c9a1cf317259e&chksm=871fdfd6b06856c0753beb3653c593c6527447a62dbc696297826c79afa647fd13fb11b4fb84&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年还有最后一个多月啦！

但是你的旅行计划才刚开始呢~

过年不想宅在家，索性去旅行！这个地方完全可以说走就走！——北海！！

行程亮点：

一个历史悠久的城市

一个开放包容的城市

一个浪漫多彩的城市

一个四季如春的城市

一个海上丝绸之路的美好传说

让我们走进北海

欣赏北部湾畔这颗璀璨的明珠

的清纯、玲珑而美丽

重点介绍：

钦州：三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜒绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀，自然气息十分浓郁。

钦州：龙门群岛

龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱” 之盛誉。

北海：银滩

北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。游客在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛著银光。这一滩碎银，是无价的富矿。

【线路主题】：阳光沐浴、海滩、美食、自驾

【行程天数】：7天

【出团日期】：春节1月27日除夕

【线路走向】：德阳-贵阳-钦州-北海-南宁-贵阳-德阳

【行驶里程】：3200KM

【车辆要求】：轿车、SUV

【路况简介】：绝大部分为高速公路（节假日过路费免费）

【用餐概况】：全程以中餐为主、海鲜火锅为辅

【住宿概况】：精选沿途四星酒店及同级商务酒店

【服务标准】：

1、门票：三娘湾、北海船票、龙门群岛

2、餐饮：8正餐+6早餐

3、保险：高额自驾游30万保险

4、服务：专业自驾游领队、领航、车贴、对讲机、全程跟踪摄像赠送DVD光碟一张

【费用不含】：

1、自驾车辆油费、路桥费、过路费、停车费；因故障产生的拖车维修费和违章产生的罚金

2、行程中未包含的餐费，未列景区门票，包含景区内小门票交通费等个人选择性娱乐消费

3、酒店自费物品等个人消费

【景区门票由于本团享受团队优惠政策不在接受任意个人优惠证件】

行程介绍:

D1、德阳—毕节—贵阳710KM餐：（中、晚）宿：贵阳

早上7:00集合队伍，分发对讲机、张贴车号、车队集合完毕，开啔我们愉快的春节北海自驾七日游。D2、贵阳—钦州 680KM 餐：（早、中、晚) 宿：钦州

早上酒店用完早餐之后，驱车前往钦州。钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。晚上入住钦州。

D3、钦州-北海 120KM (餐：（早、晚)宿：北海

早餐后驱车前往广西十佳景区之一，国家4A级旅游景区三娘湾，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明三娘湾媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。今天我们也在此美美的感受一下三娘湾的无限风光。（午餐自理，感受当地特色小吃）预计下午4:30集合队伍，前往北海。

D4、北海一日游餐：（早)宿：北海

今日行程，北海一日游。早上用完早餐之后，前往北海银滩。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。上午大家可以在银滩骑沙地摩托、堆沙雕、坐快艇等等。。。下午的时候带领大家一起感受北海豪华游轮。晚上前往北海古街，感受古街夜景，品尝特色海鲜（这里的海鲜便宜又好吃哦！！）

D5、北海-钦州 110KM餐：（早、晚)宿：钦州

早餐后前往距钦州市区只有25公里的龙门群岛。龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的广西壮族自治区钦州市的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。(午餐在景区自理)。晚上前往钦州，入住钦州。

D6、钦州—贵阳 680KM 餐：（早、中、晚) 宿：贵阳

今天开始返程啦，早餐后离开钦州，一路欢歌笑语前往贵阳，贵阳是一座“山中有城，城中有山，绿带环绕，森林围城，城在林中，林在城中”的具有高原特色的现代化都市，中国首个国家森林城市、循环经济试点城市。晚上入住贵阳。

D7、贵阳—德阳710KM餐：（早、中)

早餐后返程，到达之后收回对讲机，朋友互留电话，多珍重。出门在外那么久此时此刻回家心切的心情，我们也同您一样，带著满足的心情，我们就要在此说再见，回到家中和亲朋好友分享你的这几天自驾途中的趣闻、趣事。期待我们下次的相聚。

【如由于客人自身原因放弃用餐及游览景点，并提前结束行程，所有费用不予退还！】

【收费标准】

成人价格:2680元/人

小孩价格:1.2米以上不含床位1680元/人

1.2米以下不含床位980元/人；

无车拼车费：800元/人

（注：以上价格是不含税价，需要发票加3%的税）

报名咨询电话

德阳总部：13980116211（丹妹）

广汉分部：13980116311（苏苏）

绵竹分部：13618102880（刘杨）

雅安分部：13568755000（青梅）

泸州分部：18716141822（蜗牛）

自贡分部：13890020758（冰哥）

大邑分部：15196664131（豆奶）

友情提示：

1、报名时请提供个人身份证号码。

2、因保险公司不承保超过65岁团友旅游人身意外险，请提供医院开具的健康证明，并自行购买商业保险才能参加此次活动；

3、本活动是未满15人发团最低标准，俱乐部在发团前5天有权取消或者延期发团：

4、出行前请检查车况准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

5、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。

6、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。

7、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。

8、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。

9、12周岁以下小孩只含餐费、保险、不占床位，产生其余费用自理。

自驾旅行守则：

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

“关于我们”

车行天下汽车自驾游俱乐部

◆◆◆

公众号ID：chexingtianxia215

官方网址：www.zjy215.com

联系电话：0838-2555071 13890215215

地 址：德阳市庐山北路希望城购物中心D栋9-4


文章编号: 91f3f49bf548f30efd3aeef18d82e8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-10 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164812&idx=2&sn=c907e1ee05d8ffe57c5eb75f7106f9d3&chksm=8084f769b7f37e7feb38b897df0bc887765ceb762fc90db56b679c63c80a87ad7f961f3b8b98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。

另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至昆明航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用500元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: 9faf9c030c8d0eff1e63f72e066be17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【童军小纵队】跨年欢聚，最后名额！和爸妈一起许下新年愿望！) 2016-12-10 湖南日报小记者  其他 湖南日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991514&idx=3&sn=5ec54a74370172529ac99efd2940805a&chksm=80f50f5fb7828649e7debc14383618309f831a68516940da8dc6bf654b8524cca2ee9d8b009c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: a897673224ed8c5a80f4aa3f946bdbed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (“Marine Conservation Pilot”海洋保育领航者学员招募中) 2016-12-10 iSeahorse  其他 iSeahorse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA2ODExNA==&mid=2651753853&idx=1&sn=874850f24b35d49e25a4bdc61eb4853b&chksm=f2fbd280c58c5b96265a30ca65ee3f7e66dad2e3fcd5f1317e13928f3f39d68350f4ee7bf1ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Marine Conservation Pilot

第一期学员正在招募中

欢迎大家踊跃报名！

培训计划简介

1. 培训目的

培养一批具有较高专业素养、科学精神、实干能力和公益情怀的海洋保育NGO人才，搭建长期学习、交流与合作平台。

2. 活动概要

本项目面向全国沿海地区的海洋保育NGO及在校学生招募20名学员，参加为期4天，以“海洋保育的宣传教育”、“海洋濒危动物保育的科研调查”和“海洋保育基金的申请”为主题的免费培训和实践活动。我们会为完成培训并通过考核的学员搭建长期学习、交流和合作的平台，获得优质的学习资源，并指导他们申请国内及国际海洋保育基金，用来资助他们开展当地的海洋保育宣传和海洋濒危动物的科学调查等公益活动。另外，我们将对培训成绩优异的学员给予一定的项目啔动资金，作为奖励。

3. 培训内容

1）海洋保育宣传教育：授课内容包括基本的ppt制作和演讲技巧、海洋环境与濒危动物保育的专业知识、针对不同场景与对象的宣传方式等。实践内容包括模拟情景下学员的宣讲训练，以及老师带领学员到当地渔村、渔港或学校开展宣传教育活动。

2）海洋濒危动物保育的科研调查：授课内容涵盖国内典型海洋珍稀濒危动物保护现状和面临的挑战、开展相关社会调查的方法、数据统计分析的工具和方法等。实践部分将针对当地海洋濒危动物保护问题，由老师带队指导学员在当地的渔村或渔港开展走访调查。

3）海洋保育基金的申请：该部分主要以授课的形式，介绍国内及国外相关保育基金和申请方法与技巧。实践部分由老师指导学员根据自身保育工作的需求，针对国内或国际的某个海洋保育基金，起草一份项目申请书。

4. 学员结业考核方式

将采用人性化的考核方式，拟定考核的内容包括课堂表现、结业考试和实践表现三方面。学员最终成绩将以以上三项考核的平均分来计。成绩合格者将可获得结业证书和纪念品一份。成绩排名前五的学员，还会获得1000元项目啔动资金，资助他们开展海洋保护行动。

5. 培训时间与地点

计划于2017年1月1号至15号之间开展，根据学员时间具体安排培训日程。可能会选择三个不同的城市分别进行。具体培训时间和地点需等到12月30号大家报名的统计结果出来后才能确定，我们会第一时间在iSeahorse中发布相关信息。

6. 注意事项

1）报名材料要求：个人简历的字数控制在800字以内，个人陈述的篇幅控制在2000字以内。请在个人陈述中写明自己适合参加本次培训的原因，可以参加培训的时间（包括日期和具体时间表，不得晚于2017年1月15号），和个人对于当地适合开展的海洋保护活动的构想。材料邮寄至543649801@qq.com，截止于2016年12月28号。

2）培训费用：本次培训属公益试点项目，对计划内招收的20名学员不收取培训费，而且还会负责这些学员的伙食和来往的交通费。住宿费用目前不在考虑范围之内，后续可能会依据资金使用情况作调整。

3）旁听学员：虽然本期培训仅计划招生20名学员，但是如果报名人数较多，我们会从中挑选一部分人作为旁听学员，我们会免费提供学习材料，但其所有开支需自付。

7. 特邀讲师

本期活动获得了5位国内外各领域内的专业人士许可，他们将以“特邀讲师”的身份参与授课。我们会根据这些讲师的日程表和学员报名情况来安排他们讲授的地点和时间。这五位特邀讲师的情况分别介绍如下（排名不分先后）：

刘永龙，上海仁渡海洋公益发展中心理事长。宁夏人，七零后，复旦大学法律系毕业。因自小接受中华传统文化和革命理想的熏陶，以报效社会为人生任务。数番探索，自从政而学术，自学术而实业，自实业而公益，在志愿者八年之后，于2008年辞去国企中层之职，成为一名全职公益人。2007年创立仁渡海洋，2013年全职担任理事长，倾力探索中国海洋环保公益成长壮大之路。本期讲授内容为海洋保育基金的申请方法和技巧。

萧冰，厦门市爱护动物教育协会副会长，工商管理硕士MBA，厦门市委宣传部、厦门市社会科学界联合会聘任的“鹭江讲坛”报告人。义务从事动物保护、研究工作17年，荣获2007年“中国动物保护与福利年度贡献奖”，2011年“国际动物保护教育杰出贡献奖”，2010年、2011年厦门市社科普及奖，2011年“感动厦门十大人物”候选人，2012年“全国海洋人物”候选人。编著有《爱护我们身边的小动物》、《中小学动物保护》、《最后的小木屋》等科普书籍。组织、实施过数百个动物保护活动项目，亲自救助急需帮助的流浪动物一百多只，为近万名师生开设过各种动物保护讲座报告。本期讲授内容为开展中小学生动物保护教育工作的经验与方法。

郑锐强，Green Peace(绿色和平) 森林与海洋项目主任。2016年博士毕业于中山大学，期间主要研究方向为中华白海豚的行为生态学。先后参与了交通部和科技部资助的中华白海豚保育研究项目，以及香港海洋公园保育基金（OPCF）、香港世界自然基金会（WWF）以及联合国开发计划署全球环境基金小额赠款（SGP – UNDP）的公众教育及科研项目，具有多年的海洋保育宣传教育和科研调查实践经验。本期讲授内容为海洋保育宣传教育工作经验，以及中华白海豚野外个体识别与调查方法。

吴海萍，副教授，主要研究领域为海洋濒危动物及环境保护，现就职于广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室，主讲的课程有海洋管理、环境管理和生态毒理学。2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，获水生生物学理学博士学位。2011年5－9月赴意大利国际环境监测中心参加地中海国际海洋鲸类联合考察项目。在2012-2016年间，主持完成了四项广西省中华白海豚的种群生态调查与保护研究项目。其带领的研究团队先后参加过2015年和广西水产畜牧局联合主办的海洋濒危动物保护宣传月活动，2015年钦州市中学生走进高校科学体验活动（并做主题报告），以及2016年钦州市中华白海豚保护渔民培训活动（并做了主题报告）。本期讲授内容将以中华白海豚为案例，介绍有关海洋保护宣传教育和开展科学研究工作的方法。

Laurence McCook, 澳大利亚詹姆斯·库克大学（James Cook University）教授，澳大利亚科学委员会珊瑚礁研究杰出人才中心（ARC Center of Excellence for Coral Reef Studies）首席科学家，长期从事珊瑚礁及海洋生态系统保护与修复研究、生态管理和科普宣传工作，拥有30多年的科学工作经验，且多次到访中国开展学术交流活动，目前正在中国科学院南海海洋研究所做国际客座教授。本期讲授内容为珊瑚保育与生态系统管理。

8. 培训班组织者及主讲人

张雄，加拿大英属哥伦比亚大学（The University of British Columbia, UBC）博士研究生。2013年开始在英属哥伦比亚大学海洋与渔业研究所（Institute for the Oceans and Fisheries）攻读动物学博士学位，师从加拿大海洋动物保护学科首席科学家及海马保育实验室（Project Seahorse）创始人Dr. Amanda Vincent，研究方向为海洋珍稀濒危动物的保育与生态学。自2015年以来，采用科学访谈的方法，开展了国内海马野生种群分布的调查和保育研究，足迹遍布沿海34座城市，首次系统地梳理和分析了我国海马的资源分布与保育问题。先后到访过中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、海南大学、海南师范大学、厦门大学、国家海洋局第三海洋研究所、中科院动物研究所等国内多家科研单位。同时还与蓝丝带海洋保护协会和福建省环保协会等多家国内NGO组织在海马及海洋保育知识的民间普及教育方面开展过交流与合作。具有丰富的海洋保育社会实践经验。本期将向学员讲授所有课程内容，并带领学员开展社会实践活动。

9. 顾问团队

海马保育实验室（Project Seahorse）：成立于1996年，发起人为加拿大海洋保护学科首席科学家Dr. Amanda Vincent（见上图）和英国伦敦动物学会(Zoology Society of London)海洋生物学家Dr. Heather Koldewey。目前实验室共有13位核心成员。实验室创建宗旨为：开展以海马及海龙科其他物种的生物学、生态学、社会学、经济学等多领域的涉及海洋保护的研究，积极参与和帮助世界各地的海洋珍稀和濒危动物的保护工作，以促进全球海洋生态系统的健康和可持续发展。二十年来，本实验室科研成果丰硕，共计在Nature, Science, Conservation Biology, Fish andFisheries等国际顶尖学术期刊发布了研究论文300多篇，已经成为全球海洋保育研究领域最权威的学术机构之一，先后获得由英国女王颁发的皇家地理学会怀特利动物保育奖章在内的9项国际表彰和奖项。在促进全球海洋濒危动物保育工作方面也已取得了显著的成绩，主要成果如下：

（1）倡议并促成了华盛顿公约(CITES)将海马列为附录II中限制贸易的保护对象，并作为该公约的海龙科专家组成员，积极参与全球各项海洋濒危动物的保育决策（2002年至今）；

（2）帮助菲律宾保和省（Bohol）建立了36个以海马为主要保护对象，以珊瑚、红树林和海草为保护栖息地的自然保护区，并指导当地社区科学管理这些保护区，发展生态旅游和基础设施建设（1996年至今）；

（3）促成澳大利亚政府对海龙科鱼类的捕捞进行严格管理（1998年）；（4）促成澳大利亚新南威尔士对所有海龙科鱼类进行保护（2004年）；（5）帮助香港中药商会建立了海马进口个体尺寸标准，以减少对幼年海马群体的威胁（2002年）。

（6）创建了全球海马保育研究和知识普及的民间科学发展与信息交流的网络平台iSeahorse.org。截至目前，该平台已经吸纳了441位民间环保人士和组织，通过他们的参与，我们已经掌握了38种海马的全球地理分布和栖息地环境状况资料，积累了2044个观测点的数据（2013年至今）。

10. 合作伙伴

欢迎大家报名参与！

由于名额和时间有限，请抓紧时间投递报名材料！

关注我们的iSeahorse公众号，获取更多资讯。


文章编号: a73188d90b415ae01f5268a3990aa015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (海口现中华白海豚尸体 深海所连夜赶赴勘察) 2016-12-09 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662861907&idx=4&sn=9d6a7286e81c7d9a8e47cdad1431f342&chksm=bc762e458b01a753c6fc036b72a81d61a4386284c6e012d49a82e54aa9903ae8242057a03cb8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新闻

12月5日下午14：30，蓝丝带海洋保护协会接到远洋地产海南公司员工举报，在海口西海岸盈滨半岛景区海滩发现一只搁浅的海豚，且海豚已死亡，并附上现场照片。

蓝丝带协会第一时间联系到中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室工作人员，及时将举报人描述的情况反馈给专家。

深海所专家当晚连夜驱车赶往海口现场勘察，然而接近凌晨时专家们才在垃圾车中发现了海豚的尸体。经过现场辨认，专家们确认该海豚为中华白海豚，体长约2.4米，根据尸体的腐烂程度推断该海豚已死亡多日。

12月6日，专家们将海豚运回三亚深海所研究室，因死亡时间过长尸体发生严重腐烂，解剖后专家依然很难找出海豚死亡的具体原因。据介绍接下来海豚将做成标本用于中华白海豚的研究和科普知识的传播。

感谢热心公众及时反馈信息。遇到海洋生物受伤或搁浅，请及时联系我们！

联系方式

三亚市蓝丝带海洋保护协会：0898-31805061/88980608

中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室：0898-88216566/88222393

保护海洋，关爱水生野生动物，我们一起行动！


文章编号: 712a7c03a65d0e7aa6a3677246b8dc34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【新桂商小报】大手笔！！截止10月末，区内金融机构小微企业贷款余额已超4800亿元！|12月9日) 2016-12-09 论道网广西  其他 论道网广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247484441&idx=5&sn=a11907a7904b52b9494b1d9b273cef97&chksm=eb222049dc55a95f6c9957badee141e4d35b848022de857cb0b436ace2b1abdf6d3c8ce4f710&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西资讯

智光电气：2016年12月7日，广西壮族自治区电力交易中心发布了《关于拟列入广西售电公司目录企业有关信息的公示》，广州智光电气股份有限公司控股孙公司广西智光电力销售有限公司被拟列入该售电公司目录中。公示期满无异议的售电公司，将列入广西售电公司目录。

交投：12月8日，广西交通投资集团有限公司公告称，鉴于发行期间市场波动较大，经本公司与主承销商协商，本公司决定取消本期短期融资券的发行，调整后的发行安排另行公告。本次取消发行债券名称为16桂交投SCP004。

广发银行：12月8日，广发银行南宁分行宣布正式开业，开业当天上午，广西壮族自治区人民政府与广发银行在南宁签署金融战略合作协议。根据合作协议，未来5年内，广发银行将逐步加大对广西的资源投入，累计向广西提供不低于1000亿元的意向性融资支持额度，助力广西经济结构调整和转型升级。

投资：2016年12月8日，广西证监局与中证中小投资者服务中心有限责任公司（以下简称投服中心）签署了关于促进广西辖区证券期货纠纷解决合作备忘录。根据合作备忘录，广西辖区的证券期货纠纷事项将引入投服中心为第三方专业调解机构。

智慧医院：12月8日，广西医科大学第一附属医院与广西北部湾银行“富桂—银医通”项目发布双方合作推出的新型诊疗一体机为看病群众提供了方便快捷的就诊渠道，这是该院积极打造“互联网+智慧医院”，全力推进便民惠民服务、改善患者就医体验的又一新举措。据悉，“银医通”又称为银医一卡通，主要依托自助终端将银行的信息系统与医院的信息系统进行连接，并集诊疗卡、医保、银行卡等功能于一体。

融资：12月7日，自治区财政厅会同有关部门出台了《关于2016年度财政引导金融促进社会投资降低实体经济企业成本奖补申报的通知》，通过加大对企业直接融资的奖补力度，降低企业成本、促进社会融资，推进供给侧结构性改革。

小微企业贷款：截至10月末，广西银行业金融机构小微企业贷款余额4821.82亿元，同比增加571.34亿元，增长13.44%，高于各项贷款平均增速0.89个百分点；小微企业贷款户数30.78万户，同比增加2.03万户；小微企业申贷获得率为96.52%，同比上升2.66个百分点，总体实现“三个不低于”目标。

农业：近日，广西靖西市出台《靖西农业产业扶持办法》，每年用4000万元扶持农业产业发展，逐步形成水果、桑蚕、中草药、烤烟、中草药、蔬菜、甘蔗和特色养殖等“6+1”特色主导产业。

白糖：12月8日，ICE原糖走弱，因美元大幅上涨，3月原糖收跌0.18美分，或0.9%，报收19.45美分。隔夜郑糖小幅回落，周边品种大跌拖累盘面，8日广西已有40家糖厂开榨，占本榨季总产能的52.55%。

活动

一、首届广西创业者大会暨2016新桂商创新创业大赛颁奖盛典

主办：论道网

承办：博慧云科技

协办：正和岛（东盟国际）岛邻机构、广西EMBA智库

理念：与新桂商同行

时间：2016年12月27日下午

地址：待定

报名方式：关注论道网广西官方微信“lundaogx”，回复“首届广西创业者大会+姓名+企业职务+电话”，通过审核后论道网小编将会第一时间与您取得联系。

二、第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节

主办：自治区网信办、钦州市委宣传部

承办：广西网络文化协会、广西新闻网、钦州网信办

协办：钦州市广播电视台、钦州日报

主题：融合·创新·共享

时间：2016年12月9日-12日14:00-17:00

地址：白海豚国际酒店、联达广场（钦州）

主题演讲嘉宾：人民网原副总裁官建文、长江新媒体集团副总裁李鹏、艾媒咨询集团CEO 张毅、腾讯网互联网+服务顾问吴质荣、广西日报社副总编甘毅、广西网络文化协会副秘书长、广西文产科技有限公司CEO奉佳，以及华为公司专家。

联系方式：13197775009 （林爵斌）13036883321（梁燕影）

三、2016企业融资发展实战攻略第一期

主办：广西君桂律师事务所、云帆财税、岚峻集团、软通动力

时间：2016年12月11日14:00-17:00

地址：南宁市青秀区东盟商务区紫荆路1号软通动力11F

课程亮点：

一句话让资本对你感兴趣！

团队的塑造和商业模式升级！

如何合法地进行股权融资！

公司法的实际应用与进阶！

六步教你读懂三大报表！

你的财务报表与你商业模式间的5个秘密！

这是一次最专业、最落地的培训，强势助力您2017的规

报名：扫描以下二维码

四、2016企业融资发展实战攻略第一期

主题：2016伴我同行快乐跑

主办方：安琪之家、南宁市妇女联合会、南宁市精神文明建设委员会办公室、南宁志愿服务联合会

联合发起方：壹基金、脑瘫网络

承办方：胜华集团、广西归国留学人员商业界人士联合会、广西双桅帆公益、广西爱佑社工服务中心

协办方：青秀山团工委

公益支持方：广西安琪玫瑰志愿者团队、南宁悦跑会、南宁蓝天救援队、范设计咖啡馆、论道网、南宁市第一人民医院

联合劝募：南宁各高校社团

时间：2016年12月24日9:30--12:30

地点：青秀山公园友谊东盟园

报名方式：

a．微信：

b．QQ：773701300

c．电话：0771-4923280、18978942253

国内融资

1、移动端短视频切入亲子经济 “小心肝”获数百万元天使投资

2、百合网已完成8.82亿元募资

3、少儿运动健身教育培训机构”咕噜咕噜”获3800万人民币A轮融资

4、电影特效制作研发平台“聚光绘影”获围海股份1.1亿人民币B轮融资

5、度假村及酒店国际运营商“悦榕集团”获雅高1600万欧元战略融资

6、亲情关爱交互平台“柏颐科技”获永胜医疗提供的800万A轮融资

7、网络安全初创企业“Kenna”获1500万美元B轮融资

8、虚拟现实触觉公司“AxonVR”获得580万美元种子轮融资

9、个人零售服务解决方案“云集微店”获A轮融资

10、智慧养老品牌“爱牵挂”获永胜医疗800万元A轮投资

英拓视野

IT圈：12月8日，2016中国大数据技术大会上，啔明星辰公司副总裁、CCF大数据专家委员会副秘书长潘柱廷带来题为《大数据发展趋势报告》的干货分享，直陈人工智能将成2017年大数据发展趋势重点。报告指出大数据的安全和隐私持续令人担忧，强调数据立法、重视个人数据隐私的重要性。报告还指出利用可视化技术和工具提升大数据分析工具的易用性。

英拓提示：英拓网络致力于为中国用户提供互联网全行业信息化应用整体解决方案，为政府及企事业单位提供包括互联网基础服务(IDC)、云计算应用、移动互联网应用研发、大数据分析应用等全面的信息化应用。相关业务请访问：http://www.intop.cn/

想要了解更多2016新桂商创新创业大赛项目，欢迎点击“阅读原文”


文章编号: 6cb4529e29b0926164617e711d3aaa61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (珠海未来三十年如何发展？宜居环境成重要资源) 2016-12-09 珠海房产之窗  其他 珠海房产之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyNzMyNA==&mid=2655147691&idx=1&sn=ab1f0fc23c0b0cef1a70d5b7c4f97175&chksm=bd435ef88a34d7ee3c6a1357f2437c26730d26a38c4098d8c2f1350b3c1f33ff8fe21231d496&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年9月，一则“珠海未来潜力将比深圳大”的网帖广为流传。文章称，过去30多年，深圳这个小渔港依靠香港，成长为国际都市，相邻的东莞也从中获益，变身“世界工厂”。如今随著港珠澳大桥即将通车，珠海也将把香港拉进“朋友圈”，并成为唯一陆路与香港、澳门相连的城市，三地交通只需30分钟，珠海的发展潜力将超过深圳。

站在“十三五”开局之年，珠海迎来前所未有的历史机遇：一度运营艰难的珠海机场旅客量、货运量逐年攀升，正在向珠西枢纽机场转变；广珠轻轨的开通、广佛江珠、广珠轻轨到珠海机场延长线的动工，将彻底扭转珠海交通末梢的局面；港珠澳大桥的通车，将使珠海与香港、澳门紧密融合；深中通道即将开工，珠海和深圳将实现历史性拥抱，成为半小时生活圈；高栏港作为珠三角西岸唯一的深水港，已成长为对接南海战略和一带一路的沿海主枢纽港之一……一个以海港、空港、铁路、高速公路、城市轻轨为核心的现代交通物流体系基本形成，上一个三十年阻碍珠海发展的“绊脚石”被扫除。珠海终于可以大展拳脚。

预期

将成珠西最具影响力的交通枢纽城市

不久前，经营奢侈品的快尚时装进入珠海，在富华里开设了第一家门店。企业广州有限公司南区开发总监支信华坦言，公司内部对此曾有争议，但企业调研后认为，随著广珠轻轨的运营以及未来港珠澳大桥开通，珠海交通将变得非常便利，企业看好珠海的未来，“珠海是非常有潜力的城市”。

去年底，国家发展改革委、交通运输部联合印发《城镇化地区综合交通网规划》，将珠海提到和广州、深圳两座超级城市并列的位置，提出珠三角未来应构建广州、深圳、珠海综合交通枢纽为支点的“三角形”快速城际交通网，将在珠海建设“横琴站”、“金湾站”、“珠海西站”三大铁路枢纽，在珠海高栏港区建设一个港口枢纽。

在各类研讨会上，专家们一致看好珠海。广东省社会科学院宏观经济研究所副所长陈再齐认为，在西岸地区，珠海拥有唯一的自贸试验区，国际化程度更高，人均GDP水平更高，产业结构也相对高端，再加上丰富的科教资源，在创新驱动发展中占得先机，“只要利用好当前的立体化交通优势，加快完善内部路网的建设以及大桥、口岸、空港、海港等集疏运体系，我们有理由相信，珠海将成为珠西城市群中最具影响力的交通枢纽城市。”

优势

宜居环境成重要战略资源

过去三十年，珠海特区四次扩容。从最初的6.7平方公里至2010年，扩展至覆盖全市。长期阻滞珠海发展的特区内外发展不平衡，一市两法、特区空间局限、资源不能集中等沉疴尽去。

专家指出，珠海港、珠海机场以及广珠铁路(珠海段)等对珠江口西岸地区乃至整个珠三角地区都具有巨大辐射带动作用的区域重大交通基础设施，都集中在西部地区。将金湾、斗门两区纳入特区范围，有利于珠中江三地交通、产业、资源等加快融合，促进三地的互补合作和协调发展，提升珠江口西岸地区的整体实力。

《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》明确珠海定位为珠江口西岸核心城市，珠海迎来“再出发”的历史机遇。

风水轮流转。谁也没有想到，过去曾被许多人拿来批评的梁广大拒绝污染企业，以致错失第一波发展工业机遇的“宜居”环境如今成了北上广无比羡慕的重要战略资源。

珠海连续三年问鼎“中国最宜居城市”。很多人开始逃离一线城市，为了呼吸一口好空气进入珠海，带来了人才、资金、技术和项目。

2015年，珠海诺贝尔国际生物医药研究院在珠海啔动，引进了两位诺贝尔奖获得者阿龙·切哈诺沃博士和阿达·约纳特博士和国际生物医药领域著名科学家、国家“千人计划”特聘专家黄子为。谈及落户珠海的原因，黄子为坦言，看中珠海宜居的生活环境。

在一些专家看来，珠海不仅是珠江西岸的核心，更要在下一个30年中争当珠三角的中心，争当新一轮深化改革创新的旗帜。

为多个城市进行战略策划的著名咨询专家王志纲说，东岸依靠廉价劳动力和出口迅速崛起的模式面临巨大冲击，难以维系，最近几年的世界金融危机，令中国特别是珠三角的出口受到了很大冲击，说明东岸的增长模式不可持续，“经济危机对东岸是挑战，但对于西岸却意味著巨大的契机和商业。珠海有青山绿水、蓝天白云，‘三十年河东，三十年河西’，未来要看西岸，看珠海，而珠海的资本就是生态环境，前三十年那种不顾环境污染，先把G D P发展上去的时代已经结束了。”

探讨

如何抓住“弯道超车”机遇？

有专家指出，珠海虽然迎来了赶超深圳的机遇，但能否把握住是另一回事。实现产业、交通、城市发展的良性互动，才能抢抓港珠澳大桥即将建成通车等重大历史性机遇。

“港珠澳大桥对珠海的影响是不确定的，”中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任陈广汉说，“如果在配套设施方面做得不够好，珠海可能仅仅变成一个通道，最终造成‘尾气留下了，经济放走了’的结果。”

广东省社会科学院宏观经济研究所副所长陈再齐表示，港珠澳大桥是未来珠海交通体系的龙头，一定要加快谋划通关制度的安排，否则如果通关效率低下，其对珠海的带动作用将低于预期，“通过大型交通设施引进来的资源，要有一个载体来承接，珠海应充分利用现有土地空间，规划和建设综合性功能区，加快推进目前提出的大桥经济区的建设，使交通建设与产业发展加快融合，将交通枢纽转变为区域经济枢纽。”

暨南大学产业经济研究院院长、教授顾乃华认为，珠海要建设珠江西岸核心城市，必须通过创新驱动来提供支撑和动力，“未来珠海要以高新区和横琴自贸片区为创新引擎，积极承接港澳和珠江东岸的科技、金融、商务等高端要素转移，引进国际创新人才和创新资源，成为整个珠江西岸创新发展的服务载体。”

广东财经大学流通经济研究所所长王先庆表示，珠海可借助港珠澳大桥和横琴自贸区的机遇，打造成珠海西岸高端服务业创新中心。一方面，可围绕现有优势产业布局高端服务业的发展，例如开展航空科技服务、跨境物流业服务、游艇培训服务等，延长产业链条，进一步完善产业生态；另一方面，也可在原有的制造业基础上注入创新内涵，使其竞争力向上游研发、设计和下游品牌、销售两端延伸，实现制造企业的服务化转型，这是珠海服务业的发展路径，也是珠海制造业创新驱动发展的方向所在。

出路

“通过大型交通设施引进来的资源，要有一个载体来承接，珠海应充分利用现有土地空间，规划和建设综合性功能区，加快推进目前提出的大桥经济区的建设，使交通建设与产业发展加快融合，将交通枢纽转变为区域经济枢纽。”

———广东省社会科学院宏观经济研究所副所长陈再齐。在论道未来时，不少学者和媒体舆论都指向了交通先行带动产业、城市发展，以这三个关键词为抓手，建设珠江西岸核心城市。

全国第一家中外合资企业——— 珠海香洲毛纺厂

全国第一家中外合资酒店——— 珠海石景山旅游中心

中国改革开放的总设计师邓小平同志在珠海首次为经济特区题词

全国首创“五个统一”土地管理体制

全国首批“全国旅游胜地四十佳”

全国首创科技重奖

全国第一个符合世界一级方程式标准的国际赛车场在珠海建成

全国首个国际航空航天博览会在珠海举办

全国第一个获得“国际改善居住环境最佳范例奖”的城市

建成全国第一座体现“一国两制”的大桥——— 莲花大桥

世界最长跨海大桥——— 港珠澳大桥在珠海动工

中国首个中华白海豚保护基地在珠海建成

世界最大人工种植——— 珠海斗门水松林保护区

首届中国国际马戏节在珠海成功举办

世界最大的海洋主题度假区在珠海建成开业（来源：南都报）


文章编号: 1caa671d9a4fc3fb57f6a0922576eb95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【仰望星空快乐成长 科学探索系列活动】 探自然奇观，访科学秘境 2017广西“海山之间”冬令营招募书) 2016-12-08 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExNDgyNg==&mid=2652164809&idx=1&sn=3f0769163e8cd75483919ce0efc3ce23&chksm=8084f76cb7f37e7a4bea70bfccbe1d120ec81f452666f23877e81c6fd50ea6257e47873360aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

2017广西“海山之间”冬令营招募书

——面朝大海 春暖花开

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，稍后我们将神秘礼物快递到您手中！详情见底文。

在山的那边，海的那边，有一群白海豚，

他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那蓝色的海洋里，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，有一群小叶猴，

他们机灵又可爱，他们调皮又灵敏，

他们自由自在生活在那绿色的大森林，

他们善良勇敢相互关心

在山的那边，海的那边，

有一群科学家，他们研究又观察，

他们每天忙忙碌碌跋山又涉水，我们要去看望他

探访红树林、中华白海豚、白头叶猴三大保护区

与科学家一起，探索原生状态下天地自然的生灵伙伴；

与科学家一起，探究生命传承、人与自然和谐共生之道。

探索与体验海洋滩涂生态系统；

探究生态保护与人类共生，可持续发展的未来道路；

乘上渔船、撒下渔网，感受渔家生活的辛劳与喜悦。

在这里，我们将自然、生命、生活、成长真实的展现在孩子们眼前

在这里，我们将国际前沿的教育理念与国内丰富的资源整合在一起，

经过精心设计策划，为孩子们建构出不一样的学习成长空间！

在这里，依托强大的资源系统为保障，为孩子们搭建安全、与众不同的探索平台。

活动目的

在自然中探究学习，体会蕴含的科学奥秘。

在自然中孕育成长，构筑梦想的奇妙世界。

与科学家零距离交流访谈，体会科研的执著与艰辛。

走进山海之间激发自我成长，让梦想照进现实。

活动特色

以野生动物科研考察、海洋生态考察及海洋生活体验为主线，并涉及生态与环境、天文学、人文与社会、植物、动物、户外等学科内容，全方位体验自然科学与社会科学的魅力。

全程与科学家为伴，耳濡目染，言传身教，从点滴培养科学精神，学习科学方法。

走进原始森林中的国家野生动物保护区，追踪野生动物足迹，跟随科学家探究野生动物的生活。

跟随科学家走进原生态红树林湿地，实地考查世界闻名的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物多样性生态系统和海洋动物多样性生态系统。

乘船追寻白海豚的踪迹，体验自然环境中动物的自由与完美。

与当地渔民一起，在渔村旁的沙滩上，撒网打鱼，赶海捉蟹，体会大自然的丰盛与和谐，感恩自然。

团队任务，高质量的团队科研任务中，在团队合作中获得自我的成长。

活动日程与安排

day 1：【主题：探索者初识喀斯特地貌】

——作为探索者，你将跋山涉水

在自然科考专家带领下，探索者各团队穿梭于喀斯特地貌岩石丛林中，探究可溶性岩石经过亿万年的演进后，形成的孤峰地貌，考察植被及生境。夜晚在保护区内的野外溶洞里露营，初探那充满神秘喀斯特溶洞。

意义：从寒冷走向温暖，从城市走向自然奇观，体验充满历史感的独特地貌，从个体融入团队，奇特美丽的喀斯特地貌会把大自然对它的宠爱告诉你。

注：自然保护区属于典型的喀斯特地貌，山奇、洞美、水清、石秀，互不相依、千姿百态、边关风情神秘迷人。

day 2：【主题：白头叶猴的朋友探索者】

——作为探索者，你要敬畏生命

在保护区野生动物专家带领下，进入国家级自然保护区，与濒危级保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从了解走向共处，从被爱走向关爱，全身心的投入到对濒危动物的珍爱中，从成长升华到成熟，思考人与自然的关系，会使我们内心充满对生命的敬畏。

注：白头叶猴是我国特有的全球最濒危灵长类动物之一，目前统计的数量比熊猫还少被公认为世界稀有的猴类。

day 3：【主题：红树林中的探索者】

——作为探索者，你要守护自然

在自然科考专家带领下，进入国家级红树林保护区，踏进奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气尽一份自己的力量。

意义：从未知走向探索，从关注走向行动，身体力行的参与到护滩保林的行动当中，从立志升华到笃行，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛。

注：红树林植物是对盐土环境适应能力极强的少数植物，为海洋动物、海鸟提供了优良的栖息及繁衍场所，更是各种候鸟理想的越冬场和迁徙中转站，具有重要的生态功能。

day 4：【主题：古往今来的探索者】

——作为探索者，你要深入探究

在自然科考专家带领下，考察千年古榕部落的典型生态环境，并在专家指导下，对红树林进行生物量测量实验。游览大清国一号界碑中越界河；

意义：从简单走向复杂，从浅显走向深入，一天完成多项任务，全面提高探索者的多样化技能，从观察升华到本质，在不断完成的任务及经历中，探索者们完成了科考技能的积累。

注：生物量测量，是森林生态系统生产力最好的指标，是森林生态系统结构优劣和功能高低最直接的表现，是森林生态系统环境质量的综合体现。

day 5：【主题：探索者的人文外交与海洋生活】

——作为探索者，你要肩负使命

在文化使者带领下，与京族学生零距离交流联欢。与渔民一起出海，拉网捕鱼直接体验收获的快乐，感受海洋民族和谐共生的生活方式。

意义：从局限走向多元，从羞涩走向热情，敞开心扉融入异域风情、贯通异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下使探索者们开阔了接纳世界的胸襟。

注：京族是中国南方人口最少的少数民族，是和当地汉人重新融合而形成的民族，也是中国唯一一个海滨渔业少数民族。

day 6：【主题：乘风破浪的探索者】

——作为探索者，你要海纳百川

在海洋生物专家带领下，乘渔船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。并在大海中撒网捕鱼，体验大海的丰收与富足。

意义：从江河驶向海洋，从曲折走向辽阔，尽情的投入到大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接；从发现本质升华到返璞归真。

注：中华白海豚是粉红色的海洋精灵，同时也列入濒危野生动物国际贸易公约。

day 7：科考汇报 闭营式

【主题：探索者的海山之间】

——作为探索者，你要继往开来

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

（活动安排说明：最终活动根据天气或其他实际情况有所微调，请予以理解和支持。）

活动安排：

2017年1月19日—1月25日（ 7 天）

2017年2月12日—2月18日（ 7 天）

营员要求：

8-18岁，身心健康，有自理能力，能遵守纪律和文明礼仪的孩子们。

每期计划招收40名营员，营员不足时可能会有调剂。

活动费用：4700元/ 人

以上费用均含广西本地交通、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、资料、材料、管理等费用。不含北京往返南宁机票费用。

在交通人力成本大幅上涨的今天，我们依旧给全体会员提供低价高质量的营地活动。就是为了更多的孩子能有机会走出家门，去探索真实的大自然！

优惠有礼：

老营员优惠：200

早鸟 优 惠：12月21日前缴费优惠100

团报 优 惠：5人以上团报 优惠200

分享 有 礼：100

发布在微信群或学校班级群中，并同时发布在微信朋友圈中并加以“我的孩子报名了你还等什么，一起去探索吧！”，并将截图发送至微信公众号

注：以上优惠项目可叠加使用。

报名截止日期：2017年1月7日（名额有限，以报名顺序为准。）

如：5位老营员12月21日前团报并按要求分享每人可减免600元。另：部分活动已被集体预定，请于报名前电话咨询确认。

报名结束后，我们会公布北京至昆明航班要求，提供机票代购服务，费用需要另行支付。家长也可以根据航班要求，自行购买往返机票。

报名咨询：“与你一起探索自然”QQ群 362481887

咨询热线：

办公室： 82652718

木棉老师：18210747500

郭老师： 13811577023

星云老师：18600207086

报名流程

A. 报名：

网上报名：关注微信公众号码“仰望星空快乐成长”，打开底部菜单在线报名，选择云南营，点击底部“阅读原文”填写营员信息

现场报名：请登陆，“与你一起探索自然”QQ群（362481887）查找“协会-客服老师”或拨打咨询电话82652718，预约报名时间。

B. 缴费：

现金缴费：现场报名，缴纳现金

网络缴费：（请务必备注孩子姓名＋活动名称＋期数，另请截图缴款信息备用）

支付宝账号：ydtkjjy@163.com

支付宝名称：优顶泰科技教育

C. 后续：

缴款成功后，您将于2个工作日内收到确认收款及后续流程的邮件，请您务必查收邮箱并协助办理后续工作。

D. 退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用500元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还40%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

活动主办方介绍

北京市海淀科普教育协会

北京市海淀科普教育协会以“立足科普 著眼创新 做好教育”为宗旨，面向青少年，以“培养科学精神和科学思想，掌握科学知识和科学方法，全面提升青少年科学素养”为使命，著眼于青少年科技教育事业，以丰富的专家、资源、教师队伍为平台，通过各类主题科普活动、深入校内的科技教育、比赛、教师培训、天文金鹏科技论坛、科学探索系列活动等丰富的形式，为广大青少年提供走进科学、体会科学、深入科学、实践科学的通道，并致力于为广大青少年构建出丰富的环境、广阔的空间、成就的舞台。

活动承办方介绍

北京优顶泰教育科技发展有限责任公司

多年来专注于对5-16岁青少年科学教育。以“仰望星空、快乐成长”为专业主题，通过承办相关比赛、组织丰富多彩的活动、自主研发的专业课程、主题多样的冬夏令营，为青少年在科学探索方面培养扎实根基，激发青少年探索世界的热情，培养青少年对未知世界的科学探究方法；立足于未来，培养青少年独立健全的人格；引导青少年感受人与人、人与社会、人与自然的和谐关系。多年来在科普教育方面成果显著，与众多校园及科普单位长期合作，是北京市海淀科普教育协会官方合作机构。

往期活动回顾

还等什么，来吧！

你就是我要找的探索者！

带著你的好奇心！出发！！！

点击了解各期冬令营

↓↓↓

仰望星空 快乐成长 — 科学探索系列活动2017云南科学探索 第十四期 冬令营招募书

【北京第十一期营】Let's Go 来一次超炫 星际旅行 公益&惊艳&科考冬令营

转发有礼

感恩您在微信朋友圈转发仰望星空快乐成长系列活动，并截图发至微信公众号，即可获得神秘礼物。

请复制登陆如下网址：

http://form.mikecrm.com/GruJ5j

填写收货地址，我们将在活动结束后快递到您手里， 感谢您的参与。

了解往期活动详细行程

点击公众平台底部菜单

“精彩回放”

仰望星空快乐成长

长按 > 识别图中二维码 > 添加关注

一个关于天文、科普活动

成长、教育的公众平台

点击“阅读原文”【在线报名】


文章编号: 56c109c83a9f730449e552da5b67eb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (澳门深度游（三）｜这里是路环，这里美得不张扬) 2016-12-08 Love澳门  其他 Love澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NzA4NQ==&mid=2651789180&idx=1&sn=da14ad39330144a96132d929c371fb64&chksm=bd12a17e8a652868839018003e67cd3680e28416fa36a1a1bc2158aaac476e4cb5d0cf70ff98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




游过本岛的人感受到的是澳门古老的街巷，去过凼仔的朋友一定对那里的小清新有著深刻的印象。这一周，娱小编带大家走进路环——一个记忆中落著雨，没有灯红酒绿，没有歌舞升平的地方。

上帝的调色板，路环

这里是澳门目前唯一一处没有开设赌场的地方；这里没有往来的人群，也没有拥堵的车辆；这里中西文化交融，却守住了那份古朴；这里生活安逸，远离闹市喧嚣。这里是路环，这里美得不张扬。

路环市区

welcome

地点：澳门路环

交通：公交15、21、21A、25、26、26A、50、N3至路环市区站

简介：路环岛原属中山市，1864年被葡萄牙占领后划为澳门。 一百多年前常有海盗出没，除了寥寥的狩猎者外，几乎人烟荒芜。1910年，人们成功将海盗驱逐出岛。现在，小岛完好地保留了原有的自然风光及澳门本土文化，从恩尼斯总统前地开始，沿著十月初五日马路慢慢地前行，可以看到圣方济各圣堂、路环图书馆、谭公庙、铁皮屋等景点。

相比于本岛和凼仔，路环多了些淳朴，少了些繁华。人们安逸地生活在小岛上，好像从此与世间一切无关。街边的花草默默绽放，无人欣赏也自芳。走在这里，偶尔还会遇见条大黄狗，晒著太阳懒洋洋地躺在路旁。

恩尼斯花园

下车后的第一站便是恩尼斯花园。它位于路环市区恩尼斯总统前地，为纪念葡萄牙总统恩尼斯而建。花园中那棵巨大的龙眼树和欧洲风的爱神丘比特喷水雕塑是它最大的特色。

十月初五马路

喜欢这条路是因为它有一个浪漫的名字——十月初五。它一侧是五颜六色的房子，一侧拥抱著大海。走在路上吹吹海风，听海浪亲吻著石岩，一个下午便这样过去，日子不能再慵懒。

圣方济各圣堂

圣方济各圣堂建于1938年，是典型的巴罗克式风格建筑，像是洒满了地中海的阳光。奶黄色的房子和蓝蓝的小窗为整栋建筑增添了几分浪漫的气质，韩剧《宫》、电影《游龙戏凤》都曾在此取景。

圣方济各圣堂内堂

相传圣方济各在日本传教后打算前往中国，并于1552年在距澳门七十公里的上川岛逝世。圣堂内一个银制圣骨匣里存放著的圣物便是他的臂骨。圣堂外还伫立著一块纪念碑，以此纪念路环居民1910年战胜海盗一事。

路环图书馆

再往前走就到了路环图书馆。这座单层葡式建筑始建于1911年，它的前身是路环公局市立学校，后几度改变用途，1983年改为图书馆，现为澳门文物之一。

在十月初五马路街尾可以看见一座红色的庙宇，它就是谭公庙。该庙建于清同治年间（1862年），距今已有百年历史，是路环香火最盛的庙宇。谭公庙供奉的是道教的海员守护神谭公。庙内有一艘由鲸鱼骨雕刻而成的龙舟，据说摸过鲸骨会交好运哦。

当然，这里吸引我的原因还有一个，那就是这些五颜六色的小房子。蓝的、黄的、红的、绿的……统统藏在巷子里！走进窄巷深处，说不定转角就会撞到哦！看看你找到了几个～

黑沙海滩

welcome

地点：澳门路环

交通：公交15、21A、25、26A、26路

简介：黑沙海滩位于澳门路环岛南侧，因黑色沙粒而得名。据说这些黑色的细沙是因黑色次生矿“海绿石”所致。“海绿石”受海流影响，被带至近岸，再经风浪携到海滩，使原来的白沙滩变黑。黑沙海滩约长1350米，沙质幼滑，被誉为澳门八景之一。

白天去人多？娱小编告诉你，黑沙滩也可以晚上去！运气好的话会遇见火星潮哦～泛著蓝光的水面是不是很美？但，一定要找准时间！比如，上一次娱小编是在1月末见小伙伴在朋友圈po出了荧光海滩，结果第二天去的时候。。如下图。。。

别人的黑沙

我的黑沙

没错，相信你的眼睛～右边那张不是黑屏，那是我的黑沙。。

龙爪角

welcome

地点：澳门路环

交通：公交15、21A、25、26A至海兰花苑站，后往对面沿黑沙龙爪角海滨马路步行7分钟；或至竹湾豪园1站，后步行至黑沙马路及黑沙兵房路交汇处。

简介：这里是澳门的“天涯海角”，也是澳门的“黄金海岸”。它以金黄色的奇石和丰富的海岸生态著称。

如果你去了黑沙，那么绝对不能错过的地方就是它。和黑沙滩相比，这里的游人少之又少，空气中弥漫著咸咸的味道。清风海浪，日月为伴，潮汐涨退，海鸟翱翔。幸运的话还能见到白海豚哦！

痛苦之母天主堂

welcome

地点：澳门路环九澳村

交通：暂无巴士直达。公交15路至终点九澳村/九澳圣若瑟学校站，后步行20分钟。

简介：痛苦之母天主堂又名七苦圣母小堂，始建于1966年，主要为麻风病人及附近居民而兴建。教堂的北门上，有一幅耶稣钉在十字架上的青铜色画像，是一位意大利米兰的雕刻家为九澳居民所创；后侧有一条小路通往九澳灯塔。

许多来澳旅行的游客都被澳门半岛的葡国文化和凼仔的南欧建筑所吸引，其实史书中最早有记载的并非本岛、凼仔，而是位于路环的九澳。偏僻的位置使它淡出人们的视野，唯一的、近75分钟一班的巴士更是令它近乎与世隔绝。然而这座圣母小堂似乎仍坚守著自己的阵地，默默地守护著九澳村的居民。也许是因为它的名字，第一次来这里，总觉得有种淡淡的忧伤。

九澳水库郊野公园

welcome

地点：澳门路环九澳村

交通：暂无巴士直达。可乘15路公交至九澳村，后往九澳堤坝马路方向步行550米；或至路环石排湾马路站，沿九澳高顶马路方向步行约900米。

简介：九澳水库郊野公园位于路环北面，设有户外体验营及淡水湿地生态区。

九澳水库原为九澳村居民的食水来源，后来有了自来水后，水库水则供输给发电厂用来冷却。这里因遥远而被人遗漏，但只要来过后便会发现，你绝对不虚此行。

◆◆◆◆◆

如果你有感兴趣的话题或者好玩的地方推荐，那么请在帖子下方给我们留言～当然也欢迎来稿啦！！被选中的小伙伴们会收到小礼物哦～

错过本岛和凼仔推介的朋友可点击下面两条链接：

澳门深度游——本岛篇：为澳门喊冤：这么多美丽又安静的角落，你却只知道赌场和大三巴！

澳门深度游——凼仔篇：澳门深度游（二）｜凼仔那些秘而不宣的绚烂

近期，娱小编将继续为大家带来澳门美食篇，爱吃的小伙伴们，你们准备好了吗？

（如需转载，请联系授权）


文章编号: 27b7850a23c8cadcfa4d0c45dfa98e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【新桂商小报】天夏智慧拟在印度、马来西亚等地投资设立孙公司，拓展国际市场版图|12月8日) 2016-12-08 论道网广西  其他 论道网广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247484431&idx=3&sn=cd52240c1c095aee86d3a8bac4797f6b&chksm=eb22205fdc55a9495dd22cf3b1bc4b04c646aae9a61d9ea24c79441568682b8ecfb4acaec327&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西资讯

越洋科技控股股东质押990万股融资3300万元

事件：12月6日盘后，越洋科技（835248）发布公告称，公司控股股东广西越洋化工实业集团有限公司(以下简称“越洋化工”)质押990万股，用于融资3300万元。

解读：公告显示，越洋化工质押990万股，占越洋科技总股本3.54%，质押期限为2016年12月5日起至2020年12月4日止。质押股份用于融资租赁，质押权人与质押股东不存在关联关系。洋化工持有越洋科技股份1.17亿股，占其总股本的41.72%，累计质押股数及占比(包括本次)1690万股，占越洋科技总股本的6.04%。

（数据截止：2016年1月18日至2016年12月8日）

天夏智慧拟在印度设立孙公司拓展国际市场

事件：天夏智慧12月7日公告,公司全资子公司Teamax Hong KOng Limited(以下简称“香港天夏”),拟在印度设立全资子公司，印度公司注册资本为10万卢比,以自有资金出资,占其注册资本的100%；公司全资子公司香港天夏、全资孙公司Teamax Technology Limited(以下简称“英国天夏”),拟在马来西亚合资设立子公司,马来西亚公司注册资本为40万林吉特,以自有资金出资,香港天夏现金出资26.67万林吉特,持有其66.7%的股权;英国天夏以现金出资13.33万林吉特,持有其33.3%的股权。

解读：此次对外投资作为公司国际化战略的重要举措之一,有利于公司进一步拓展国际市场,提升公司品牌影响力。其次,能及时跟进行业发展的前沿动态,为公司的战略转型提供支持与服务。再次,对于促进公司开展国际化合作搭建了重要平台。

天下智慧：12月7日公告,公司于2016年12月6日召开第八届董事会第十一次会议,审议通过了《关于全资子公司投资设立杭州天夏一号产业孵化基金的议案》,同意杭州天夏科技集团有限公司(以下简称“天夏科技”)参股杭州“天夏一号”产业孵化基金。

桂冠电力：12月8日公告，本次桂冠电力限售股上市数量为24.759亿股（其中：股改限售股为9.433亿股，非公开发行限售股为15.326亿股），上市流通日为2016年12月13日。据悉，本次限售股上市类型包含两类：股权分置改革形成的限售股和非公开发行形成的限售股。

百度糯米：12月6日，“一糯千金——百度糯米O2O营销峰会”在南宁拉开帷幕，百度糯米渠道总经理舒浩、百度糯米渠道广西区总经理孙铭杰分别针对百度O2O新生态发展、增效赋能商户发表了主题演讲，与南宁本地近百家企业代表共同探讨互联网时代的商业新模式。

创投基金：12月5日下午，广西创新创业投资基金、广西红土铁投创业投资基金、广西铁投创新资本投资有限公司成立揭牌仪式在港务大厦18楼举行。截至目前，创投基金已对300多个企业项目进行深度考察、商谈，目前已落实资金约40亿元，已投资无人机、医疗器械等区内外16个现代服务业、高端制造、TMT等战略性新兴产业项目。创投基金预计2017年将有2个以上项目在A股市场上市。

万达体育：近日，国际自行车联合会、广西（楼盘）壮族自治区人民政府与万达集团签订协议，从2017年10月起，由国际自联授权、广西壮族自治区人民政府和万达体育公司主办的“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”和“格力·环广西女子公路自行车世界巡回赛”将每年在广西举行。这意味著，万达的体育布局已从电视转播、运营，到足球、铁人、篮球、自行车等具体项目的落地，形成体育赛事举办、运动员经纪、赛事营销、赛事转播的全产业链。

桂东电力：12月7日公告，公司于2016年10月28日披露了《广西桂东电力股份有限公司关于子公司永盛公司拟转让债权的公告》，公司全资子公司广西永盛石油化工有限公司把对广州博材燃料有限公司的债权以人民币1.2亿元的价格转让给广西贺州市广元资产运营有限公司。近日，公司全资子公司永盛公司已收到广元资产公司支付的债权转让款人民币1.2亿元。

科技专项：12月6日消息，广西“十三五”期间实施10个科技重大专项，明年将啔动5个科技重大专项，即智能制造装备和产品主攻机器人、数控机床、3D打印机等研发方向；新能源汽车锁定整车研发、关键零部件技术开发等研发方向；金属基新材料包括高性能铝合金大规格板带材制造与应用技术、高品质铝合金大规格铸锭制备及应用技术等研发方向；海洋工程装备专项瞄准港口机械、高技术船舶、海洋资源勘探开发工程装备等研发。

水果电商：由众多东盟水果进出口贸易企业组成的中国—东盟进出口水果商会，依托凭祥口岸资源，并在“互联网+”的市场和政策的引导下发展水果贸易，打破了凭祥原有水果贸易的商业模式，使企业从“手忙脚乱”走向“井然有序”，凭祥水果电商经过萌芽与拔节，正朝著规模化、产业化的方向迈进。

智慧农贸：2016年，广西还从自治区本级商贸流通事务专项资金中安排1390万元开展“智慧农贸”市场建设试点。经筛选审核，选定南宁市青秀区11家农贸市场开展“智慧农贸”试点建设工作。根据建设进度安排，“智慧农贸”市场改造将于2016年底前完成，将极大地提升居民消费便利。

活动

一、首届广西创业者大会暨2016新桂商创新创业大赛颁奖盛典

主办：论道网

承办：博慧云科技

协办：正和岛（东盟国际）岛邻机构、广西EMBA智库

理念：与新桂商同行

时间：2016年12月27日下午

地址：待定

二、第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节

主办：自治区网信办、钦州市委宣传部

承办：广西网络文化协会、广西新闻网、钦州网信办

协办：钦州市广播电视台、钦州日报

主题：融合·创新·共享

时间：2016年12月9日-12日14:00-17:00

地址：白海豚国际酒店、联达广场（钦州）

主题演讲嘉宾：人民网原副总裁官建文、长江新媒体集团副总裁李鹏、艾媒咨询集团CEO 张毅、腾讯网互联网+服务顾问吴质荣、广西日报社副总编甘毅、广西网络文化协会副秘书长、广西文产科技有限公司CEO奉佳，以及华为公司专家。

联系方式：13197775009 （林爵斌）13036883321（梁燕影）

三、2016企业融资发展实战攻略第一期

主办：广西君桂律师事务所、云帆财税、岚峻集团、软通动力

时间：2016年12月11日14:00-17:00

地址：南宁市青秀区东盟商务区紫荆路1号软通动力11F

课程亮点：

一句话让资本对你感兴趣！

团队的塑造和商业模式升级！

如何合法地进行股权融资！

公司法的实际应用与进阶！

六步教你读懂三大报表！

你的财务报表与你商业模式间的5个秘密！

这是一次最专业、最落地的培训，强势助力您2017的规

报名：扫描以下二维码

国内融资

1. 面向教育培训机构提供B端服务的欧美思宣布获得5000万A轮融资

2. 人脸识别服务开发商旷视科技（Face++）宣布完成超1亿美元新一轮融资

3. 新兴健康洗护品牌植观获峰瑞资本千万级A轮融资

4. 狸米学习获5000万人民币A轮融资

5. 互联网体育创业公司嗨球科技获数千万天使+轮融资

6. 大学生场景化互助的平台青草互助完成500万天使轮融资

7. 高品质深度出境游平台住百家再获海航系1亿元支持

8. 超级高铁公司HTT宣布获得超1亿美元投资

9. 个性定制语言学习方案的大嘴外教完成超千万元Pre-A轮融资

10. 验证纯互联网运营的无人酒店模式Xbed宣布获得5000万元Pre-A轮融资

英拓视野

IT圈：12月8日消息，中国试听网络节目服务协会昨天发布了《2016年中国网络视听发展研究报告》，根据报告估算，2016年中国网络广告市场规模预计为2295亿元，相比2015年预计同比增长21%。截至2016年6月，中国网络视频用户规模达5.14亿，与2015年底，用户规模增长了1000万人；手机网络视频用户规模达4.4亿，较2015年底增长了近4000万人。《报告》称，从2012年开始，网络视频用户开始大规模向手机端转移，历经4年时间，这一转移基本完成，“未来，手机端将是网络视频行业主要用户、收入来源所在”。

英拓提示：英拓网络致力于为中国用户提供互联网全行业信息化应用整体解决方案，为政府及企事业单位提供包括互联网基础服务(IDC)、云计算应用、移动互联网应用研发、大数据分析应用等全面的信息化应用。相关业务请访问：http://www.intop.cn/

2016新桂商创新创业大赛火热进行中，详情请点击“阅读原文”。


文章编号: c0062292402577a16bab0350582eceb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (合肥“高铁城市圈”形成！去厦门只有4个半小时！) 2016-12-08 中安在线  其他 中安在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzNDcwMA==&mid=2652854196&idx=3&sn=e19b494bf831f8645661247c829688bb&chksm=bd4c21b78a3ba8a13470a640887d4d52eb8f4d75004320d5ffdf71147a7a5dd7080861c53d53&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




未来合肥到厦门、泉州将大大提速！

日前，福建省环保厅正式通过对福州至厦门350公里时速客运专线的环评审批，项目有望在2020年建成通车。届时，合肥到厦门最快时间将被压缩至4个半小时，合福高铁也将向南延伸升级为“合厦高铁”。

根据审批内容，福厦客专北起福州市，途经莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市。设有车站7座，其中改建既有漳州站1座，新建福州南站、福清西站、莆田站、泉港站、泉州南站、厦门北站等6座车站。新建正线工程长度为277.948km，速度目标值350km/h，工程投资估算总额577.43亿元，总工期54个月。

相较于此前设计时速250km的福厦铁路，福厦客专将大大缩短福州到厦门的通行时间，50分钟左右就能跑完全程。该项目建成后将与合福高铁对接，形成“合厦高铁”。目前合肥至福州最快3小时40分，到厦门的高铁最快要6个多小时。而提速后，合肥人坐高铁有望在4个半小时到达厦门，将大大缓解旅途的疲劳，与坐飞机的整体耗时已经十分接近。

随著交通发展的日新月异，未来合肥到厦门也变得更加迅速和便利。厦门是一座很有名的旅游城市，岛中有城，城中有岛，著名的景点有鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学，还有清新迷人的海岛风光、万国建筑、闽南美食…好玩的地方太多了！各式各样的小吃也是琳琅满目！去过的和没去过厦门的都来看看下面小编的盘点吧！

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

2、环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。如果你爱TA，那就带TA来厦门环岛路吧！

3、南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

南普陀是闽南的佛教圣地，古寺香火缭绕，信徒众多，来参拜的信男善女络绎不绝，同时也是厦门的旅游胜地、百年古刹，背靠五老峰，风景迤逦，旁边便是中国最美大学——厦门大学，面临碧澄海港，风景绝佳。寺内三大宝殿建筑精美，雄伟壮丽，珍藏的佛教文物丰富多彩。

4、厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，在这座美丽的城市，有一座美丽的校园，充满活力，这也是厦门永葆青春的动力所在。

5、华侨博物馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

6、胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

日本发动侵华战争后，厦门因为特殊的地理位置，成为日军首选的目标。一天夜里，日军发动突袭，战略巡洋舰“扶桑”号、轻型航母“神威”号、轻型驱逐舰“羽风”号和“箬竹”163号等在空军12架飞机的掩护下，突然开到大担岛灯塔前面，列成阵势向厦门发炮轰击。以胡里山炮台为首的炮台群，不甘示弱马上还以颜色。克虏伯大炮的穿甲爆破弹拦腰击中了日军的“箬竹”163号舰的轮机部位。日军看情况不妙紧急撤退，但“箬竹”号还是在劫难逃，在附近海域沉没。此次战役首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。

7、曾厝埯

被驴友誉为全国最文艺的村子的曾厝埯，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，透出一片海景。也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园。

晨辉中，夕阳下，给曾厝埯蒙上层层迷离的光辉，闽南特色的红砖古宅、多元的民间信仰，这些古老的韵味让曾厝埯成为了环岛路上的一道风景线，被称为岛内最原生态的村落。

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

8、厦门园林植物园

“山岩多胜概，万古独称奇”，用清初名士薛起凤的这句诗来形容植物园，再合适不过了。整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。

这里岂止是万国植物博物馆！它更是文物荟萃的人文胜境。万石莲寺、天界寺、虎溪岩寺、白鹿洞等经年香火鼎盛，是远近闻名的佛道圣地。而肇始于1982年、完成于1988年的新碑林，犹如一颗冉冉升起的人文新星，汇聚了全国著名书法家沙孟海、费新我、赖少其、刘海粟、虞愚以及厦门书法家罗丹、澳门的梁披云、日本的雪山等400多幅墨宝崖刻，蔚为大观，探足期间，怎能不叫人敬仰流连。登临新碑林最高点，更可俯看大半个厦门岛。自然之胜景与人文之清气，于此交相激荡，心神不禁为之朗然而澎湃。

9、铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

最是难忘三角梅盛开的季节，那时花期正旺，一络络一簇簇火红的光影，点缀著这个城的每一个角落。这火红，也一路燃烧在铁路文化公园的三角梅区段。郁郁葱葱的生命之火，为这条上了年岁的铁路，增加了无限的蓬勃与气韵。但也只是增添了而已。经年的铁路一直是那般雄浑有力，做了厦门人心中的长者，默默看著这座城，这些人，给人以美好、祥和、坚守与多姿多彩。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。驻足在五缘湾大桥上，看著帆船游艇码头，看著那一片辽阔的海，任风吹过耳畔，好不惬意！

来源/ 安徽发布

编辑/ 戴芰荷

回复关键词查看对应内容：

1|合肥 | 芜湖 | 马鞍山| 蚌埠 | 淮南 | 淮北 | 铜陵 | 安庆 | 黄山 |阜阳 |宿州 | 滁州 | 六安 | 宣城 | 池州 | 亳州 | app


文章编号: d8391acbaa7cd3b8eb80607e6d7ef6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (今年跨年，带崽崽去珠海长隆狂欢！) 2016-12-08 湖南日报小记者  其他 湖南日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991473&idx=1&sn=937e76ff5bdd501fe8276e6a22b3295b&chksm=80f50fb4b78286a29c0d32b1bcbf5beeeb172d3d5f9b394cceabf3c456928afb832dc0edf227&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年跨年

童军小纵队邀请您和我们一起

前往珠海长隆海洋王国

一起参加跨年狂欢派对！

盛大的跨年狂欢盛典和烟花表演！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

元旦跨年狂欢

亮点一

12月31日晚上9点30分

歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数

更有世界级巅峰游乐项目等你来狂欢！

亮点二

跨年狂欢派对

与海洋王国夜场完美结合

让你和小伙伴齐齐投入狂欢

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！增加1人加收1880元/位,大小同价）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 9436abb0109f4ce7edf6a5c9f2db2655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (福厦客专即将开建 合福高铁4年后升级“合厦高铁”提速后时间与坐飞机接近！) 2016-12-08 安徽发布  其他 安徽发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxMDA0OA==&mid=2651941137&idx=2&sn=f74c502d7cff2d6c83a3ac41f81c5088&chksm=bd6a155e8a1d9c488b117c83cf2262aa08e806d8bbfb7987c06ff540d63412ced1cea4c9acfc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




未来合肥到厦门、泉州将大大提速！

日前，福建省环保厅正式通过对福州至厦门350公里时速客运专线的环评审批，项目有望在2020年建成通车。届时，合肥到厦门最快时间将被压缩至4个半小时，合福高铁也将向南延伸升级为“合厦高铁”。

根据审批内容，福厦客专北起福州市，途经莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市。设有车站7座，其中改建既有漳州站1座，新建福州南站、福清西站、莆田站、泉港站、泉州南站、厦门北站等6座车站。新建正线工程长度为277.948km，速度目标值350km/h，工程投资估算总额577.43亿元，总工期54个月。

相较于此前设计时速250km的福厦铁路，福厦客专将大大缩短福州到厦门的通行时间，50分钟左右就能跑完全程。该项目建成后将与合福高铁对接，形成“合厦高铁”。目前合肥至福州最快3小时40分，到厦门的高铁最快要6个多小时。而提速后，合肥人坐高铁有望在4个半小时到达厦门，将大大缓解旅途的疲劳，与坐飞机的整体耗时已经十分接近。

随著交通发展的日新月异，未来合肥到厦门也变得更加迅速和便利。厦门是一座很有名的旅游城市，岛中有城，城中有岛，著名的景点有鼓浪屿、曾厝埯、厦门大学，还有清新迷人的海岛风光、万国建筑、闽南美食…好玩的地方太多了！各式各样的小吃也是琳琅满目！去过的和没去过厦门的都来看看下面小编的盘点吧！

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

2、环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。如果你爱TA，那就带TA来厦门环岛路吧！

3、南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

南普陀是闽南的佛教圣地，古寺香火缭绕，信徒众多，来参拜的信男善女络绎不绝，同时也是厦门的旅游胜地、百年古刹，背靠五老峰，风景迤逦，旁边便是中国最美大学——厦门大学，面临碧澄海港，风景绝佳。寺内三大宝殿建筑精美，雄伟壮丽，珍藏的佛教文物丰富多彩。

4、厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，在这座美丽的城市，有一座美丽的校园，充满活力，这也是厦门永葆青春的动力所在。

5、华侨博物馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

6、胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

日本发动侵华战争后，厦门因为特殊的地理位置，成为日军首选的目标。一天夜里，日军发动突袭，战略巡洋舰“扶桑”号、轻型航母“神威”号、轻型驱逐舰“羽风”号和“箬竹”163号等在空军12架飞机的掩护下，突然开到大担岛灯塔前面，列成阵势向厦门发炮轰击。以胡里山炮台为首的炮台群，不甘示弱马上还以颜色。克虏伯大炮的穿甲爆破弹拦腰击中了日军的“箬竹”163号舰的轮机部位。日军看情况不妙紧急撤退，但“箬竹”号还是在劫难逃，在附近海域沉没。此次战役首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。

7、曾厝埯

被驴友誉为全国最文艺的村子的曾厝埯，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，透出一片海景。也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园。

晨辉中，夕阳下，给曾厝埯蒙上层层迷离的光辉，闽南特色的红砖古宅、多元的民间信仰，这些古老的韵味让曾厝埯成为了环岛路上的一道风景线，被称为岛内最原生态的村落。

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

8、厦门园林植物园

“山岩多胜概，万古独称奇”，用清初名士薛起凤的这句诗来形容植物园，再合适不过了。整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。

这里岂止是万国植物博物馆！它更是文物荟萃的人文胜境。万石莲寺、天界寺、虎溪岩寺、白鹿洞等经年香火鼎盛，是远近闻名的佛道圣地。而肇始于1982年、完成于1988年的新碑林，犹如一颗冉冉升起的人文新星，汇聚了全国著名书法家沙孟海、费新我、赖少其、刘海粟、虞愚以及厦门书法家罗丹、澳门的梁披云、日本的雪山等400多幅墨宝崖刻，蔚为大观，探足期间，怎能不叫人敬仰流连。登临新碑林最高点，更可俯看大半个厦门岛。自然之胜景与人文之清气，于此交相激荡，心神不禁为之朗然而澎湃。

9、铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

最是难忘三角梅盛开的季节，那时花期正旺，一络络一簇簇火红的光影，点缀著这个城的每一个角落。这火红，也一路燃烧在铁路文化公园的三角梅区段。郁郁葱葱的生命之火，为这条上了年岁的铁路，增加了无限的蓬勃与气韵。但也只是增添了而已。经年的铁路一直是那般雄浑有力，做了厦门人心中的长者，默默看著这座城，这些人，给人以美好、祥和、坚守与多姿多彩。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。驻足在五缘湾大桥上，看著帆船游艇码头，看著那一片辽阔的海，任风吹过耳畔，好不惬意！

来源/ 安徽商报、新浪旅游等网站综合整理

编辑/ 丁力实习编辑/ 张姣姣

主办单位/ 安徽省互联网信息办公室

平台建设及技术支持/ 安徽新媒体集团


文章编号: b61517e6f6e8ea268b881fdd73539d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (《你的名字：钦州》美哭了，将要刷爆钦州人的朋友圈！) 2016-12-07 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653446138&idx=5&sn=6f0f12fed4d10e317f33c9714a9c2f12&chksm=bd17b0ec8a6039fa584c7c76fb1b5a995064b6b6cc971b53c453d855fe4f2533cc35dd1d737a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，朋友圈被你的名字体刷屏了

也许很多人不知道你的名字是什么鬼？

其实这是一部动漫啦

电影院都有看~

讲真，小编目前还没撩到人去看

虽然说还没看过

但是朋友圈全是满满的漫画风啊有木有

如果钦州的景，套上漫画风

到底是什么样的呢？

钦州

你的名字，

当你的名字遇见钦州

钦州的美景是否也可以和动画里一样唯美

一江两岸，蓝天白云，美不胜收

钦州湾广场，钦州的主干道…

梦圆广场

钦州东站，来一场说走就走的旅程

白石湖公园，换个画风，不一样的白石湖

和谐塔，钦州的地标建筑

刘永福故居

冯子材故居

钦州老街，一条让人无比怀念的街

钦州四桥，

蓝天白云下的三娘湾，是不是更美了呢

你们见过这样的白海豚吗？

八寨沟，钦州的天然氧吧，夏天钦州人的避暑胜地

七十二泾

茅尾海湿地

林湖公园

欢乐农庄

古龙窑

钦州烟墩大鼓

中马钦州产业园

钦州港石化工业区

钦州保税港

碗窑梨花穀

沙督岛

情人岛

火龙果基地

中山公园

仙岛公园

北部湾大学

五皇山

大朗书院

文昌公园

公猪脊森林公园

六峰山

大芦村

烟霞山

灵东水库

仙女谭

钦州园博园

你的名字，叫钦州

我会永远记住你的名字，

不管未来我会在世界的哪个地方，

我一定会，再次来见你！

长按识别二维码关注

关注我们，钦州离你更近！

内容来源：钦州旅游、钦州360网

广告合作：13877730360 袁先生

点击"阅读原文"进入钦州360微社区了解更多...


文章编号: 45de4bbc1ad13870c8d66522e13423a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【新桂商小报】又要搞事情？继稳银在线、小宝金服和e人e贷之后，盈泰联合互金再签约柳州憧憬金服|12月7日) 2016-12-07 论道网广西  其他 论道网广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247484425&idx=2&sn=0d0493158ba9cdaf1db0d40959456873&chksm=eb222059dc55a94fcaafac626e14695b4ab83c4549e3a1a13c405e36e4a1597277fe5ee074e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西资讯

南宁与上海圆通蛟龙集团联姻，广西总部将落户南宁

事件：12月3日，南宁市政府与上海圆通蛟龙投资发展（集团）有限公司签署了合作框架协议，正式“联姻”。根据协议，圆通蛟龙集团全资子公司——圆通速递广西地区总部注册并落户南宁市，建设广西区域总部基地及航空枢纽基地项目，主要用于公司在广西地区的行政办公、运营管理、市场营销、财务结算、快递（快运）、跨境电子商务、航空货运等业务于一体的总部基地项目，拟依托南宁市得天独厚的区位优势进军东盟快递市场，构建完整的综合供应链服务。

解读：事实上，南宁项目只是圆通国际拓展布局中的一个环节。在此之前，圆通分别在广州、成都、西安和义乌等核心战略城市分别建设圆通速递的华南、西南、西北和浙江区域总部和航空基地，其中在西安更进一步与陕西省政府共同组建中国西北国际货运航空公司。业内人士分析，圆通速递在国内落子均为“一带一路”核心节点，将借力中欧铁路大动脉、中国东盟铁路、公路网络，打造圆通连通国际的大通道。

（数据截：2015年10月19日至2016年12月07日）

广西友水典当：12月1日公告，广西友水典当有限责任公司变更股东及股本结构申请获区商务厅批准。其中南宁市科硕贸易有限公司将350万元股权转让给广西装点装饰有限公司。变更后的股本结构为：广西装点装饰有限公司出资350万元，占注册资本的35%；南宁市滕氏物资贸易有限责任公司出资50万元，占注册资本的5%；黄健出资300万元，占注册资本的30%；刘英帆出资150万元，占注册资本的15%；刘华出资150万元，占注册资本的15%。

金佑集团：日前，金佑集团正式进驻南宁，该集团将根据国家大方向以优捷文化传媒著重发展“互联网+新兴产业”。据悉，金佑集团主要以生态农业、农副产品开发、畜牧养殖、新能源、文化传媒等九大产业链条为主，是一家多元化综合性服务集团。

债权转让公告：近日，中国光大银行股份有限公司南宁分行公布债权转让暨催收公告，广西中港天科石油科技有限公司、广西智润中邦石油有限公司、南宁市正晨石化有限公司等10家广西企业被列入催收名单。

专项债券：近日，广西柳州市龙建投资发展有限责任公司获准发行不超过5亿元城市停车场建设专项债券，系广西自治区首支获批的停车场建设专项债券。据悉，截至10月份，2016年全国共发行停车场建设专项债券80余支，募集资金总额1000余亿元。

互金：金控集团盈泰联合集团继战略合作稳银在线、小宝金服和e人e贷后，今年12月2日与柳州市憧憬金融服务有限公司正式战略签约。

动漫：近日，在2016新光奖——中国西安第五届国际原创动漫大赛颁奖典礼上，由中共南宁市委宣传部、南宁市文化新闻出版广电局、广西千年传说影视传媒股份有限公司联合出品的大型定格动画连续剧《漂移岛之天空历险记》分别入围最佳动画系列片奖和“民族动漫”特别奖入围奖。

技术创新：近日，工信部、财政部联合公布2016年国家技术创新示范企业名单，广西田园生化股份有限公司、东风柳州汽车有限公司、广西博世科环保科技股份有限公司三家公司成为广西仅有的入选企业。

智慧旅游：近期，由桂林市旅发委全力打造的桂林旅游综合数据中心和 “三网合一”项目先后正式上线运行，标志著桂林市旅游信息产业全面升级，加速迈入“智慧旅游时代”。据了解，桂林旅游综合数据中心作为“智慧桂林”的重点项目从去年年底开始建设，于今年10月20日-22日举办的“2016中国—东盟博览会旅游展上正式亮相。桂林旅游综合数据中心部署在桂林政务云平台上，向上对接国家和自治区相关智慧旅游系统，横向对接桂林市涉旅部门相关业务系统，向下整合企业及县区智慧旅游系统，是“旅游+”与“互联网+”高度融合的大数据平台。

农药科技创新联盟：日前，由广西田园生化股份有限公司牵头，联合行业内有创新基础和能力的骨干企业，以及科研机构组成的科企合作重大协同攻关联盟——国家高效低风险农药科技创新联盟在南宁市正式成立。联盟的成立将有助于促进行业内骨干企业、科研院所实现创

活动

一、第七届广西网络媒体峰会暨首届钦州市网络文化节

主办：自治区网信办、钦州市委宣传部

承办：广西网络文化协会、广西新闻网、钦州网信办

协办：钦州市广播电视台、钦州日报

主题：融合·创新·共享

时间：2016年12月9日-12日14:00-17:00

地址：白海豚国际酒店、联达广场（钦州）

主题演讲嘉宾：人民网原副总裁官建文、长江新媒体集团副总裁李鹏、艾媒咨询集团CEO 张毅、腾讯网互联网+服务顾问吴质荣、广西日报社副总编甘毅、广西网络文化协会副秘书长、广西文产科技有限公司CEO奉佳，以及华为公司专家。

联系方式：13197775009 （林爵斌）13036883321（梁燕影）

二、2016企业融资发展实战攻略第一期

主办：广西君桂律师事务所、云帆财税、岚峻集团、软通动力

时间：2016年12月11日14:00-17:00

课程亮点：

???一句话让资本对你感兴趣！

团队的塑造和商业模式升级！

如何合法地进行股权融资！

公司法的实际应用与进阶！

六步教你读懂三大报表！

你的财务报表与你商业模式间的5个秘密！

这是一次最专业、最落地的培训，强势助力您2017的规?match????

地址：南宁市青秀区东盟商务区紫荆路1号软通动力11F

报名：扫描以下二维码

国内融资

1.小学数学个性化教学平台狸米学习获5000万元A轮融资

2.互联网创新车研发商锣卜科技获京东众创A轮投资

3.汽车融租平台花生好车获得京东金融A轮战略投资

4.跨境医疗机构康安途获东方富海1200万首轮融资

5.专注妇幼健康领域的爱婴慧获1000万元天使轮融资

6.物流网络平台壹米滴答获凯辉基金领投A+轮超过亿元融资

7.专注解构司法考试的慧司考获得创客100百万级天使轮投资

8.车联网公司大东车慧完成千万元级别A+轮融资

9.为出国用户提供签证服务的熊猫签证获数千万元A轮融资

10.互联网票据理财平台金银猫获1.5亿元A轮融资

英拓视野

IT圈：日前发布的中国大数据市场规模及应用前景研究报告指出，随著移动互联网、移动终端和数据传感器的出现，数据正以超出想象的速度快速增长。近几年，数据量已经从TB级别跃升到PB乃至ZB级别。目前全球数据的增长速度在每年40%左右，以此推算，到2020年，全球的数据总量将达到40ZB。在全球大数据市场中，行业解决方案、计算分析服务、存储服务、数据库服务和大数据应用为市场份额排名最靠前的细分市场，分别占据35.40%、17.30%、14.70%、12.50%和7.90%的市场份额。

英拓提示：英拓网络致力于为中国用户提供互联网全行业信息化应用整体解决方案，为政府及企事业单位提供包括互联网基础服务(IDC)、云计算应用、移动互联网应用研发、大数据分析应用等全面的信息化应用。相关业务请访问：http://www.intop.cn/

2016新桂商创新创业大赛火热进行中，详情请点击“阅读原文”。


文章编号: 1642cf4a2b42b12d2997428b7de2363b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (圣诞节，陪孩子去珠海长隆！) 2016-12-07 湖南日报小记者  其他 湖南日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5OTgxOA==&mid=2650991468&idx=1&sn=7e75e980b4639bf4075c29eaabac12ab&chksm=80f50fa9b78286bfc6edec83cee6bd184168c4aa75efb50ae71a9f4c41b3f11abe2d63668394&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有多久？

没有牵上孩子的小手

有多久？

没有和爱人来个拥抱

此刻

给他们一个温情的惊喜

今年圣诞

童军小纵队以最温情的邀请

前往珠海长隆海洋王国

一起感受不可思议的圣诞节！

最具规模的圣诞灯光表演和飘雪场景！

更有澳门独具风味的手信小吃

及葡式风情体验！

致电 0731 8967 9699

精选活动

畅玩长隆：圣诞奇缘、梦幻喷泉、海洋王国大巡游

海洋王国：白鲸剧场、海豚舞蹈剧、幻彩横琴海

智能研学：小纵队大课堂、十二生肖历险记

亲子专属：家长澳门自由行、圆明新园

圣诞星梦奇缘

亮点一

超过一百万盏〃LED〃

通过全球独有的高科技灯效

让游客犹如置身银河中一般

亮点二

突破常规打造出的奇幻瑰丽

闪烁无际的独特的圣诞灯光表演

势必成为今年华南地区最浪漫的圣诞场景

亮点三

浪漫飘雪圣诞尽在海洋王国

这里呈现的是不可思议的圣诞节

漫天纷飞的飘雪，宛如北欧的浪漫天堂

活动时间

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

品质·营地

珠海长隆海洋王国：世界最大的海洋主题公园，世界最大海洋鱼类展馆，给孩子一个奇妙海洋之旅！

品质·安全

-领队：至少配备两位及以上全职专业领队全程带团

-安全：营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

-保险：赠送20万元平安保险（保监会最高保额）

-医疗：安心保障，随团配备完备药品和急救资质领队

品质·服务

-承诺：全程无购物！无自费景点！无隐性消费！

-亲子：轻松惬意不赶行程！家长自由活动时间！

-旅拍：随团安排摄影师跟拍，留下最美好成长记忆

-餐饮：不吃团餐，免辣免味精，适合孩子口味和习惯

-住宿：珠海市区准四星酒店

-交通：空调大巴，每人一座，驾龄10年老司机护送

报名热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名时请提供准确姓名和身份证号码

亲子行程

第一天：出发！长隆

中午：【长沙-广州】高铁

开啔高铁之旅，感受中国速度！

下午：【广州南-酒店】大巴车

怀著期待的心情，我们朝著珠海出发了，这可不是枯燥的大巴车之旅，让我们一起开啔小纵队大课堂吧！

晚上：【营地破冰】

在中国最具幸福感城市——珠海，小纵队将完成他们的第一轮挑战！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

地理：珠海地理课堂

语言：粤语，真系好开心！

交通：高铁知识问答赛

食宿提前知

中餐自理；晚餐享用珠海特色美食猪肚鸡

珠海市区准四星酒店

第二天：梦幻王国

全天：【长隆海洋王国】

在世界顶尖的海洋主题乐园，高雅优美的白海豚在邀请你一起跳舞、肚皮鼓鼓的企鹅在与你问好，体型巨大的大鲸鲨在你身边游弋，还有更多有趣的海洋生物和游乐项目等著你！赶紧和爸爸妈妈一起进入最好看、最好玩、最梦幻的长隆海洋王国！

晚上：【营地活动】

收获满满的长隆海洋之旅过后，让我们把今天所看所学整理一下吧！获胜队还将获得神秘大礼一份！

小纵队大课堂

海洋：神奇海底生物大课堂

生态：保护动物从我做起

空间：定向知识和地图方位识别

食宿提前知

酒店早餐；中、晚餐长隆海洋王国自理

珠海市区准四星酒店

史上最强游玩攻略

10:00超级无敌大屏幕—海牛馆—海底互动船—鲸鲨馆—北极熊馆—白鲸馆

14:00表演！【白鲸剧场】—企鹅馆—鳐鱼池—河狸之家—触摸池—欢乐碰碰车—梦幻海洋

15:00表演！【海洋王国大巡游】—海洋大街—15:30表演！【海豚剧场】—旋转水战—海豚保育中心—海豚岛—欢乐海豚—15:45跳跃旋律音乐喷泉

16:00表演！【海狮剧场】—海狮港湾—海象馆—20:00表演！【幻彩闪耀横琴海】

（表演时间可能随日期变动，具体以官方时间为准）

必玩项目之动物展馆类

鲸鲨馆：珠海长隆的特色，里面有一条30米长的大鲸鲨。鲸鲨馆的玻璃幕墙是号称亚洲第一大，超过了新加坡的S.E.A。

白鲸馆：

白鲸是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里能看到两三头白鲸自己在这样玩，很萌。

海牛馆：

这种动物属于丑的萌！除了海牛不要错过四条大娃娃鱼。

北极动物馆：

除了有北极熊，还有雪狐，白毛毛很可爱。

企鹅馆：

成群的帝企鹅还有各种企鹅。数量之惊人，完全不是香港海洋公园的规模可以匹敌的。

必玩项目之游乐设施类

超级激流：（1米以上）

坐著船从海象山上滑下来，中间那一段是飞速的倒著过去的，让人惊魂万分！

激浪帆船：（1米以上）

类似于海盗船的升级版，除了前后摇晃之外还加上了左右旋转。很有意思！

海底互动船：（0.9米以上）

适合带宝宝玩的游乐，坐在旋转的胶囊看互动的海底世界，有点类似于迪斯尼的巴斯光年。

鹦鹉过山车：（1.32米以上）

号称全球最长的飞翼过山车，必玩指数绝对五颗星，速度快到说不定忘记了紧张。

冰山过山车：（1.32米以上）

前面有一大段坐著船穿越熊山和熊窝，然后爬上冰山，急速旋转和俯冲进水里，很刺激！

第三天：生肖历险记

【营员活动】

全天：【生肖历险记】

在珠海的【圆明新园】景区，孩子们将独立完成挑战！

失传已久的十二生肖兽首降落在了新的圆明园当中！邪恶的掠夺者“M”已经发现它们了！童军小纵队的勇士们，你们要在十二生肖被抢走之前找到它们！

【家长活动】

全天：【澳门自由行】9:00-14:00

孩子们在专业教练保障安全下前往圆明新园进行寻宝冒险，各位爸爸妈妈可在时尚与复古交汇的澳门，尽情享受难得的“自由时间”吧！

推荐活动：

【大三巴牌坊】

世界文化遗产，澳门地标性建筑。栩栩如生的壁画，鲜花环绕的圣母塑像，聆听文艺复兴史诗传唱！

【威尼斯人度假村】

澳门最富盛名的综合性MALL！有大巴免费直达，集购物、饮食、娱乐为一体的休闲旅游度假村！

【官也街】

澳门独具风味的手信小吃及文艺特色的风情街！

下午：【拱北口岸集合】

集合完毕，大巴车直接出发前往广州南站乘坐高铁

【广州-长沙】高铁

平安抵达长沙温馨的家！

小纵队大课堂

文学：十二生肖小故事

历史：圆明园的故事

音乐：学唱《七子之歌·澳门》

食宿提前知

酒店早餐；中餐孩子珠海营养餐，家长自理；晚餐高铁自理

活动费用

第一期：圣诞节！12月23日-12月25日（3天2晚）

第二期：元旦节！12月31日-01月02日（3天2晚）

同业参考价：4280元

亲子惊爆价：3280元（直降1000元！一大一小，圣诞元旦专享！）

费用包含

-长沙至广州往返高铁（儿童不占座）；广州南至珠海往返空调大巴车；珠海当地空调大巴车（一人一座）

-行程中白天所列景点的首道大门票

-2晚珠海市区准四星酒店住宿

-营员餐饮包含：2早2正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡，1餐为珠海儿童营养餐）

-家长餐饮包含：2早1正（其中1餐为珠海特色美食猪肚鸡）

-活动布置及场地租赁费

-活动道具、礼品、奖品费用

-童军小纵队领队等多名工作人员服务

-全程旅行社责任险、旅游意外伤害险

费用不含

-D3家长自由行当天澳门境内交通及其他个人消费

-幼童不占床：全程住宿为珠海市区准四星酒店住宿

-部分用餐及所有用餐时的酒水和饮料

-景区内的二次消费：景区小交通、商品及其他收费

-其他个人消费

名额有限！抢报热线

电话：0731-89679699

0731-89783859

微信：189 7519 7779

（微信“+”直接添加好友）

温馨提示：报名请提供准确姓名和身份证号码

汇款账号信息

户 名：湖南深信旅游有限公司

帐 号：9550 8802 0363 2400 198

开户行：广发银行长沙分行营业部

中国银行

户名：段丽慧

账 号：6217 5875 0000 6521 128

开户行：中国银行长沙韶山路支行

工商银行

户 名：段丽慧

账 号：6215 5919 0100 0250 482

开户行：中国工商银行树木岭支行新星分理处

建设银行

户 名：段丽慧

账 号：6217 0029 2011 9936 889

开户行：中国建设银行长沙韶山南路支行

支付宝

用户名：徐硕

账 号：18975197779

财务提醒：

1.不要从支付宝向以上银行账户转账，否则将看不到您的备注信息，请支付宝对支付宝转账；

2.务必备注姓名+手机号码。汇款后，我们会主动和您联系。

取消条约

-出发前7天以上取消，游客承担高铁票、住房等损失，其余全退；

-出发前5天以上取消，游客承担高铁票、住房、用车、门票等损失，其余全退；

-出发前5天以内取消，退还未产生费用。

特别说明

-本活动12组成团，上限不超过18组；若不能成团提前5天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，客服电话：0731-89679699；

-参加本活动的人员必须具备完全行为能力，未成年人要有家长或监护人陪伴；

-本活动旅游大巴上的座位号，按照实际报名打款的先后顺序从前向后排列（第一排为工作人员座位）；

-行程中的特色餐仅供参考，根据实际情况可能会微调；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调，个别项目如当日无法执行则替换类似项目；

-行程中的时间安排仅供参考，具体时间安排和游览顺序可能会根据实际路况及景区政策稍作调整；

-住宿以家长性别安排房间，可能出现：妈妈+儿子和妈妈+女儿入住同一房间；如家长性别出现单男单女，由客人自行补足房差。

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在小纵队公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；

-本活动前两天，小纵队工作人员会电话提醒集合时间地点、注意事项，请保持手机畅通。

-本活动适合年龄在3-55岁之间且身体健康、身体健全、富有团队精神（营员及家长不得隐瞒做过大手术、心脏病、高血压、偏瘫、中风、身孕、腿脚不便等病史或特殊情况；不适合参加本活动的，若因隐瞒实情而产生后果，一切责任自负）；

-家长在自由活动期间请勿贪图低价，谨防消费陷阱；


文章编号: 4f11fb6605b9d76862a9ac645649f5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (桥梁工程建造方法论) 2016-12-07 工程研究一跨学科视野中的工程  其他 工程研究一跨学科视野中的工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3ODgxNg==&mid=2247483755&idx=1&sn=f943c23267928067a088be7ec3f1b13e&chksm=e8d57aa4dfa2f3b2aecd6cac0e0494efe2887e1cde81f43931d3c665d21a17632f96c996aba4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎转发分享，未经授权，图文请勿转载。

2016, 8(05): 522-533.

作者简介：

凤懋润（1941-），男，中华人民共和国交通运输部原总工程师，教授级高级工程师，研究方向为桥梁工程与工程管理。

赵正松（1977-），男，交通运输部科学研究院高级工程师，研究方向为交通工程经济与管理。

摘 要:

工程全寿命周期包括规划、建造和运营维护三个主要阶段。其中，建造阶段是工程抽象到工程具象的转化过程。本文以我国跨江海桥梁工程为典型案例，通过案例研究法系统阐述了桥梁工程建造阶段的主要方法、路径和规律性认识。本文认为，“创造性设计”是工程理念转化为工程实体的关键环节，是实现功能定位契合千变万化工程现场实况的创造性智力劳作；“精细化建造”是工程分解与重构的核心原则，是锻造精品工程亘古不变的唯一方法，是工程安全和耐久的根本保障；“综合集成”是桥梁工程活动的哲学方法，是实现工程寿命周期、管理职能、工程共同体“三位一体”的基本路径。

引言

工程最基本的属性在于它的实践性。世界上不存在两项建设条件完全相同的工程，也不可能有一项工程可以完全照搬其他工程的做法，每项工程都必须根据当时当地的条件，结合自身特点进行不同程度的改变。工程的建造要在具体项目层面走出具有个体特性的技术进步之路。

工程方法是随时代发展而演变的，直接反映了不同时代生产力与生产关系的变化。不同的时代有不同的理念，有不同的技术和认识水平，时代的更迭推动工程方法与时俱进。总体而言，工程方法的演变朝著结构化、功能化、效率化、程序化、协同化、和谐化的方向发展。

众所周知，我国曾拥有以赵州桥为代表的古代桥梁文明，而自18世纪中期英国工业革命与炼钢法发明之后的近两个世纪，欧、美国家“领跑”了世界桥梁技术的发展，涌现出了一批在理论与分析、体系与结构、材料与连接、工艺与机具等方面具有开拓意义的桥梁工程，奠定了桥梁工程理论、标准与管理的基础。桥梁工程突破了木、石、混凝土材料的束缚，铸铁、熟铁、钢和混凝土、钢筋混凝土、预应力混凝土等材料得到了创新发展，钢桁架式结构曾在大跨径桥梁中扮演了长达一个世纪的主角。[1]中国人设计与监造的第一座现代化大桥是1937年建成的钱塘江大桥，随后，我国在1957年与1968年先后建设了具有自力更生标志性意义的武汉与南京两座长江公铁大桥。在世纪之交伴随著经济社会持续发展的30年中，中国桥梁实现了从“学习与追赶”到“提高与紧跟”再到“创新与超越”的技术进步，在梁、拱、斜拉和悬索式四种类型的最大跨径桥梁工程中，中国桥梁占据了“半壁江山”，最近八年国际最高桥梁技术奖项中有1/3的奖项花落我国。

桥梁建造不允许失败，工程建造要确保“万无一失”。桥梁建造技术是伴随著“精益求精”的理念而逐步得到发展的，结构设计的“精准”、建造技术的“精细”、管理方法的“精益”提高了工程的品质。

1 三阶段式设计

——“创造性设计”是工程理念转化为工程实体的关键环节，是实现功能定位契合千变万化工程现场实况的创造性智力劳作。

桥梁工程属于土木工程领域，桥梁构造物的基本功能是承受桥上的车辆荷载。由于工程置身于大自然，因此还受到气象、水文、地质等环境的影响。例如，对于东南沿海三角洲地区的跨江海桥梁，工程实体要具有“抗风、抗震、抗船撞”和“防冲刷、防腐蚀、防疲劳”的能力。

桥梁分为梁式、拱式和缆索承重式（斜拉和悬索）三种类型。桥梁工程一般划分为下部工程与上部工程两大组成部分，其下部工程的基础与墩台“扎根于大地，挺立于水中”，设计与建造依托岩土工程、水工工程等知识与理论支撑；上部工程通过梁、拱、索等结构实现空间跨越，设计与建造依托结构工程的知识与理论支撑。桥梁结构要满足静态、动态荷载作用下的“强度、刚度、稳定性”要求，以及构件之间变形的协调一致。稳定平衡和变形协调的力学原理是桥梁工程理论的精髓。

工程设计的成果是蓝图，是工程建造的依据。工程设计是工程品质的灵魂，是工程师因地制宜发挥经验与才智，体现可持续发展理念的创新舞台。从古代工匠凭借大自然的啔示和个体悟性，用石木砌筑小桥起步发展到今天，桥梁设计已经成为集现代工程理论、材料科学、综合技术手段为一体，并依靠群体性协作进行渐进式创新的实践活动。

桥梁设计文件是建设项目审批、投资控制、招标文件编制、施工组织、竣工验收和运营期检测、维护的重要依据。设计文件按照基本建设程序、管理办法、项目批准文件，以及有关标准、规范、规程进行编制。

技术复杂的桥梁项目按照三阶段开展设计，即初步设计、技术设计和施工图设计。初步设计的目的是基本确定设计方案；技术设计则解决重大、复杂的关键技术难题；施工图设计详细确定了总体设计、主桥、引桥、接线工程等设计方案、结构类型及施工详图，同时，确定全线环境保护措施及实施方案、结构耐久性与桥梁景观设计实施方案，明确桥梁安全风险分析结论与对策措施。设计工作的要点是通过方案比选确定合理的设计方案。各比选方案应进行同等深度的技术、经济(全寿命周期成本)等多方面的比选。

实例1 泰州长江大桥上部工程和下部工程设计

实例1-1 上部工程体系、结构、材料方案的选择

泰州大桥经过前期的论证与决策，主桥采用2×1080米的三塔连续悬索桥方案。三塔索桥与常规双塔悬索桥的区别在于体系的不同，设计难点在于处理中间桥塔顺桥向的可挠性，以保持极端（不对称）荷载条件下主缆水平拉力的平衡传递问题。换句话说，掌控中间桥塔的力学行为和纵向刚度是三塔索桥体系的技术突破点。

泰州大桥的设计工作由研究三塔悬索桥的静力、动力特性开始，查明在各种工况下的受力变形特征，找出控制性工况下结构之间的约束关系，探明从总体上解决技术问题的途径、找出最佳的设计参数，选取最合理的结构支承体系。设计中比较了顺桥向A型、人字型、独柱型三种中塔结构型式（如图1所示），以及钢筋混凝土、钢结构和钢/混组合三种中塔材料的适应程度，结合设计目标，最终选定了纵向人字形的钢结构中塔。

图1 三塔连续悬索桥中塔塔形比选/泰州大桥人字形中塔

顺桥向人字型主塔在分叉点以上是单柱结构，分叉点以下为双柱，通过调整分叉点高度、塔柱张开量和柱体截面尺寸实现中塔纵向刚度的调节，以兼顾中塔纵向刚度和主缆抗滑移安全度的要求。[2]与钢筋混凝土结构、钢/混组合结构相比，钢结构的适应变形能力强，特别是分叉点以上的独柱结构具备较好的可挠性，改善了中塔的受力；由于降低了极端工况下中塔两侧主缆拉力的不平衡差值，主缆与中塔顶部鞍座之间的抗滑移问题得以妥善解决。

基于理论分析和科学实验研究的泰州大桥最终选定了顺桥向人字形、横桥向门式框架形的全钢结构中塔，总高度200米，用钢量达到13000吨。

泰州大桥建成之后，我国又建设了多座各具技术特色的三塔悬索桥，依据每座桥的建设条件和技术要求，在体系与结构、材料与构造等方面做出了新的探索。

实例1-2 下部工程沉井基础的方案选择和实践反馈

泰州大桥中塔坐落于江中的水下地基之上，基础的刚度及稳定性直接关系到其上主塔的力学行为，基础类型选择与施工安全性考量成为本桥设计需解决的关键性技术难点。经过群桩基础与整体式沉井基础的比选，本桥最终选择了平面尺寸为58×44米、总高度76米的圆角型矩形沉井，将沉入19米深水和55米河床覆盖层中（如图2所示）。

图2 泰州大桥沉井图示

实践中，设计方案的比选确定，还要考虑实施的可实现性。泰州大桥中塔沉井体量国内最大，施工难度前所未遇：受水文、气象、航运、冲刷等综合因素影响，沉井精确定位、著床等难度大；受水流及河床局部冲刷影响，在下沉过程中可能会发生突沉、倾斜、扭转，沉井几何姿态控制难度增大；沉井下沉到接近设计标高时下沉系数仍然较大，若采用常规陆上施工清基封底的方式，则有可能引起超沉。为此，开展了水中沉井施工关键技术的研究，包括：掌控施工期河床冲淤变化，制定沉井下沉施工预案；38米高大型钢壳沉井浮运技术和稳定性保障；沉井精确调位、定位，平稳著床技术；沉井稳定下沉、安全封底技术；沉井下沉数字化动态监控技术（实时掌控沉井几何姿态及物理参数）等（参见图3）。本桥从沉井入水浮运到定位、著床、接高、下沉、清基、封底完成共历时14个月，终沉后刃脚标高、平面偏位、扭角、倾斜度都满足了设计要求（参见表1）。

表1 沉井终沉几何状态（略）

表格来源：文献[3]。

图3 泰州大桥沉井施工

泰州大桥因技术创新获得了国际桥梁协会2014年度“杰出结构工程大奖”，获奖评价为“泰州大桥创造了跨越长大距离的工程建设新突破，引领了多塔连续长大悬索桥建设新时代”。此外，英国结构工程师协会将2013年结构工程上的最高奖项授予了泰州大桥，并评价泰州大桥取得了非凡的成就。工程实践证明，今天的创新技术将是明天广为使用的先进技术，创新助推著土木工程的跨越式演化。

如上所述，方案比选是设计的“重头戏”。无论总体设计、工程的构件设计还是连接细部构造的设计，均要在选择时对多个方案进行比较和权衡。实践表明，工程创新性活动中既要考虑技术要素，也要顾及非技术要素。在出现两个方案都是合理的、可行的情况时，最后的抉择就取决于安全风险的可控性和具体施工单位的经验、装备、实力等要素。

实例2 苏通长江大桥基础方案和比选——创新设计与施工风险考量

按照通航净空要求，经过前期方案研究和初步设计多方案比选，苏通大桥最终选定主桥为1088米跨径的斜拉桥方案，这意味著苏通大桥将超越当时的世界记录——890米跨径的日本多多罗大桥，成为国际上首座跨径超过千米的斜拉桥。

苏通大桥300米高的桥塔通过68对（136根）斜拉索拉住桥面钢箱梁，桥塔承受总计20万吨的竖向力，这些力经由塔下基础传递至地基（基础的自重也将达到20万吨级）。此外，基础还要计及水平向1.3万吨的船舶撞击力。

大桥建设面对的第一道难题是：桥梁基础坐落在270米厚的软弱覆盖层中，该软土层由长江水中夹带的泥沙逐年淤积而成（第四系冲积层）。因此，基础工程的稳定性就成为无法回避的挑战。为此，基础工程设计提出了两个方案：①整体沉井方案，沉井顶口尺寸88×44米，底口78×40米，平面面积相当于9个篮球场；沉井高90米，相当于30层高楼；②群桩基础方案，每座塔基由131根变直径钻孔灌注桩组成，直径2.8/2.5米，平均桩长120米，桩顶有114×48米承台（平面面积相当于13个篮球场）将群桩联系起来整合承力，并采取桩端压浆工艺提高桩的承载力。两个基础方案的实体体量都属世界最大型之一，工程的技术含量与施工难度均为国际先进水平，体现出了集成创新性。经由国内外权威专家咨询会议评议，两种基础方案均是合理的和可行的（如图4所示）。

事实上，两个方案各有优缺利弊：沉井方案整体性好、刚度大，但在长江江口区段流速大、地基软、冲刷深度达到29米的工况下，沉井下沉垂直精度难于控制，偏斜与突降的施工风险很大；群桩方案是单根桩施工，风险易于控制，施工队伍具有百米长桩施工经验和机具设备。方案比选时，基于具体问题具体分析的认识论、成功把握来自于经验积累的实践论和不允许失败的风险分析理念相结合的辩证思维，按照施工风险可控性的基本原则思辨，最终选择了超大型群桩方案，将整体风险化解为局部风险，将难于控制的风险化解为可控风险。经过长达两年的精心施工，总计262根长桩全部达到优良目标，超大规模群桩基础建设成功。

苏通大桥作为世界上首座跨径超过千米的斜拉桥，获得了国家科技进步一等奖、美国土木工程师学会等授予的多项国际奖项，为世界斜拉桥的技术进步做出了重要贡献。

图4 苏通大桥主桥基础型式比选（沉井基础/群桩基础）

建设者对桥梁工程的技术创新有著朴素的认识，即工程建设不是为创新而创新，而是为了解决自然界的各种新难题而必须创新。以最新的技术实现更大的跨越始终是桥梁技术发展的主题。根据工程设计的需要，特殊结构桥梁总是提前开展科学技术研究，在科研的基础上开展创新活动。

实例3 港珠澳大桥大圆筒快速成岛技术——生态保护驱动创新

港珠澳大桥设有两座离岸的人工岛，实现了水下隧道与桥梁工程相互连接并转换场地的功能。这两座人工岛长度625米，最宽处分别为183和225米，面积各约10万平方米。岛壁建设按照常规抛石围岛作业方法，需两年时间，而且施工中需上万艘次船只运送砂石，对施工现场周围白海豚的干扰很大。工程创新性地采用了直径22米的钢结构大圆筒作为护壁结构的新技术（如图5所示）。

由工厂加工制造的40-50米高的大圆筒通过专用船只直接运到施工现场，平均2.5天震动插打下沉一个，创造了 7.5个月完成120个圆筒围筑两岛的纪录，较世界上常规抛石围岛作业缩短了1.5年工期。大圆筒快速成岛技术是筑岛工程实践的重要创新，是缩短现场施工时间、减少施工现场风险、保护现场施工环境的一次成功实践。这一工法最大限度地降低了施工给白海豚带来的干扰，有效实现了在施工海域保护白海豚的目标。

图5 港珠澳大桥大圆筒护壁筑岛施工

桥梁工程体系、结构、构造、材料、连接等技术进步支撑起工程设计的新发展。结构工程技术进步的历史表明，结构力学理论与计算分析技术的提高（有限元计算分析技术）使得工程师对静、动荷载作用下结构的力学与变形行为越来越“了如指掌、一清二楚”。精准的理论分析保证了结构安全、体系稳定的基本需求，为设计奠定了基础。

按照工程全寿命周期设计的理念，桥梁寿命周期的成本应该包括从规划、设计、建造、使用、维护，到最终拆除的全过程期间可能发生的总成本，因此，要建立起“全寿命成本优化”的概念，以工程全寿命期内的综合效益成本最优为目标。基于此，在设计阶段就应一并考虑工程建成后养护、维修和管理的问题，力求达到总体资源消耗最小的目的。降低初期建设成本不能以增加后期维修成本为代价，要克服追求建造成本较低而招致服务维护期高额养管费用的弊病。[4]设计工程师要考虑维护工作的“可到达、可检查、可维修、可更换”需求。事实上，这些原则都应该在设计中得到体现，在建造中得以落实。

2 集零为整式施工

——“精细化建造”是工程分解与重构的核心原则，是锻造精品工程亘古不变的唯一方法，是工程安全和耐久的根本保障。

土木工程是在大自然环境下进行的造物活动，建造本身就是挑战自然。“化整为零”（分解工程整体为节段/构件、零件）再“集零为整”（整合零件、构件为工程整体）是土木工程建造的通用方法，古代工匠就是通过在土胎（堆）上或木支架上砌筑一块块的石料来建造桥梁。随著桥梁跨距的需求越来越大，在支架上建桥的方法已行不通，现实情况中许多地方也无法搭建支撑物。需求牵引、难题导向、实践创新是工程建设的内在源动力。在工程造物的历史进程中，先进的方法不断被创造出来，同时落后的方法被淘汰，针对不同的各类具体工程，建设者不断集成有效的方法，组成方法集（工程界也称为工法或成套方法）应用于工程实践。比如，在预应力技术的支撑下，20世纪中叶“节段悬臂工法”应运而生，随后挂篮施工、缆索吊装等不断更新的工艺、工法，推动著桥梁技术的新发展。

体量硕大、挺拔高耸、纤柔细长的各类桥梁结构都是先划分成节段筑制（或现场浇筑，或工厂预制），而后逐节连接成整体。这一过程蕴涵了“分解”与“重构”、“还原”与“整体”的哲理。现代桥梁工程的演化史就是由“小”单元到“大”构件、由“分体”加工到“整体”建造。为了工程品质的提升，工程演化走出了理念、技术、管理不断追求精细的进步过程，其发展永无止境。

实例4 港珠澳大桥桥梁工程“工业化”的探索与实践

在港珠澳大桥集群工程中，桥梁长度有23公里，共有135孔110米跨径的整体式全钢结构箱梁，和74孔（分幅式148片）85米跨径混凝土面板/钢结构梁的组合梁。桥梁梁体用钢总量达到 42.5万吨，等同于10座“鸟巢”、8座苏通大桥和12座香港昂船洲大桥钢结构的工程量。由于大桥设计使用寿命为120年（满足香港标准要求，与英国 BS标准一致），因此对钢梁质量要求很高。在工期上，香港昂船洲大桥3万吨钢梁制造用时3年，而在同等质量标准要求下，港珠澳大桥要在同样时间内完成42.5万吨的钢梁制造。钢结构加工制造的质量一致性（稳定性）是港珠澳大桥面临的前所未有的严峻挑战。

钢箱梁的加工制造由最小的板单元加工开始（如图6所示）。当时国内桥梁钢结构制造企业的板单元下料、组装、焊接等关键工序主要依靠手工或半机械化作业，自动化水平低，钢梁质量受焊工水平和机械设备的制约，质量稳定性较差，生产效率较低。而且，短时间内无法组织起足够的高水平一线焊工，更无法保证焊工在完成如此大数量的钢梁焊接任务中，始终保持稳定的高质量。此外，对于钢箱梁的整体拼装，除人力方面要保证足够数量的高素质一线工人外，同时还要尽可能地避免天气等环境因素及开放式生产方式对工程的不利影响。

图6 钢箱梁正交异性板的板单元生产流程

港珠澳大桥钢梁制造唯一的出路是基于“大型化、标准化、工厂化、装配化”的理念，走“工业化”制造之路。港珠澳大桥钢梁制造工厂化、自动化与智能化技术创新的决策和实践，不仅有力保证了大桥钢箱梁质量的高标准、稳定性与制造进度要求，而且有力地推动了中国钢结构制造行业的技术进步（如图7所示）。

图7 钢箱梁结构的现场拼装

大桥钢箱梁制造“工业化”实践的内核是精细化的提升。“精细”是工程安全和耐久的根本保障，是对工程品质的无止境的追求。加工、制造、建造工艺的发展史就是由“粗放”到“精细”的过程。从人的手工劳作发展到机器加工，从自动化生产到智能化制造，产品质量有了“质”的提升。

无论大桥建造，还是构件制造，“标准、程序、控制”是精细化建造的三个管理点。“高标准，细程序，严监控”是高品质产品制作方法的要点。从中国制造企业承担美国旧金山新海湾大桥4.5万吨钢塔、钢箱梁结构制造的实践中，可以对比得到切实的体会和“刻骨铭心”的啔示。

实例5 美国旧金山新海湾大桥工程“高标准、细程序、严监控”的啔示

美国旧金山新海湾大桥是一座自锚式悬索桥，设计使用寿命为150年，抗震等级为8级，是世界上标准最高的桥梁工程。因此，对钢结构设计与加工制造有著“极高标准、极细程序、极严监控”的要求（如图8所示）。总计4.5万吨的钢结构在我国长江口长兴岛上的工厂加工制造，大型钢塔、钢箱梁的节段和施工用浮吊装备等分八批装船横渡太平洋，先后运往美国西海岸的旧金山海湾桥梁工地，再由美国工人完成拼装架设。在中国完成的焊缝总计100万条，累计长度超过1000公里。按照美国总包方的质量管理制度，焊接质量控制实施每天、每个班组加工试件的“首件认可制”（而非整个分项工程的“首件认可制”），监测采用先进的“相控阵”技术，120名外国检验工程师实施监测认定。历经了六年中外合作的“精细化”实践，全部钢结构加工制造提前5个月完成制作；全部钢塔与钢箱梁上的146.6万个螺栓孔实现完美对接，没有一处错位返工；由八节段预制段拼装而成的160米高钢塔的垂直度远低于合同约定的1/1000误差，达到1/2500，产品质量获得美方的高度认可。

中方制造企业的管理者总结六年经历，体会最深刻的是中外理念与实践的冲突与差异：其一，中方习惯性的工作特点是“求快”，希望在最短的时间取得最大的效益，而往往忽视“程序化”的要求；相反，外方严把“程序关”，如果没有按照规定的程序去做，监控者绝不通过。因为程序是对标准操作全过程的分解，是对每一步质量要求的过程控制。相比之下，中方过去在这方面做得比较粗放。其二，中方在管理上，缺乏严谨性，常常用灵活性、潜规则、甚至个人意志的影响而使标准、程序、合同受到冲击；而外方“按规范执行，按规程操作，按合同履约”，拒绝任何变通。其三，人员整体素质方面存在差距，特别是当面对高标准的产品时，需要人的素质和行为标准以及对事物的判断都具备一定的水准，技术工人在制造业发挥著最关键的作用。

30年来，我国桥梁工程建设的成功经验和失败教训铸就了共识，即工程品质的提升取决于建设“精细化”的程度。精细化管理不仅代表制造企业的管理水平，更是提升产品核心竞争优势的必由之路。工程实践者的素质是实现工程品质的基础。

图8 美国旧金山新海湾大桥钢塔、钢箱梁结构加工制造

综上所述，桥梁建设实践升华的建造方法可以概括为：转变观念是提升精细化管理的前提，采用精细化的工作理念规范各种行为。“精细化”是降低风险、厘清责任、组合创新、优化系统的唯一的实践方法。

3 全程式建设管理

——“综合集成”是桥梁工程活动的哲学方法，是实现工程寿命周期、管理职能、工程共同体“三位一体”的基本路径。

我国桥梁工程建设成功的经验表明，工程品质的提高，与自然科学领域先进技术和社会科学领域现代人文管理方法的集成运用密切相关。纯技术的应用本身并不能确保工程，特别是大型复杂工程的建设品质。

工程方法的整体结构一般包括三个部分：硬件（hardware）、软件（software）和斡件（orgware）。“一般地说，工程活动是工程共同体的集体活动，这就使得工程活动中必须进行工程管理。没有特定的工程管理等组织措施，工程活动就会陷于混乱状态，工程活动就不可能顺利进行。这个关于工程组织和工程管理的方面就是‘斡件’。在管理科学和工程管理学兴起之前，人们往往忽视了斡件的重要性。在管理科学和工程管理学兴起之后，愈来愈多的人开始认识到了斡件的重要性。”

我国特大型桥梁的建设将“系统工程”理论与桥梁建设管理实践相结合，使理论“落地生根”，不断发展出集成管理的新模式。其中，综合集成方法论是具有中国特色的关于系统复杂性管理的方法论，同时也是解决复杂问题的有效途径之一。

实例6 苏通长江大桥工程管理体系的构建[5]

苏通大桥工程管理体系的构建包括基础层、管理层和控制层三个层面（如图9所示）：

基础层包括组织、制度和工程文化建设三个方面，构建并稳定工程建设的组织环境，为工程活动提供组织制度保障与基础服务；

管理层包括决策、设计、招标采购、技术创新、风险和信息化管理六个方面，为工程建设提供各项协调与支撑，指导工程操作与执行；

控制层包括安全、质量、进度和投资控制四个方面，对关键管理环节实施监控。

三层管理体系互相协调，在三个基础条件下，六项管理实施对资源的有效整合，支撑四大控制任务的完成，最终实现工程目标。这一管理体系的设计体现了苏通大桥工程管理中系统分解与系统重构的统一。

图9 苏通大桥工程管理体系构建图

建设现代化的桥梁工程，必须要有现代化的管理理念，以及现代化的管理方法和手段。事实上，在特大型桥梁工程建设管理中可作为综合集成工具、方法和技术使用的要素有许多，例如，制度、机制、文化、规章、协议、程序、细则、条件、规范、标准、约定、会议、平台、联想、衔接、界面、接口、划分、模型等等，以及由它们组合成的工具、技术和方法。

实例7 黄埔珠江公路大桥建设管理——执行控制管理体系的提出与运行[6]

黄埔大桥位于广州东南部经济产业带（工厂、学校、公园、码头、交通干线、高压线网等密布），是京港澳和沈海高速公路并线的控制性工程。大桥全长7016.5米，包括主跨383米独塔斜拉桥、主跨1108米钢箱悬索桥（宽度达41.69米）、以及连续梁和连续刚构桥引桥。项目建设面临地质复杂、珠江航道净空标准高、地形地物限制、交叉结构重叠等难题。大桥于2005年4月开工，2008年10月建成（如图10所示）。

黄埔大桥针对工程建设过程中执行力不足、责权利不清和管理模式可复制性低等难题，基于执行力理论和管理控制原理，深度剖析“执行”与“控制”既相对独立又相互作用的内在机理，提出了“执行控制”的理念，提炼出执行控制的关键基因，构建了由文化子系统、目标子系统、组织子系统、CPF（合同+程序+格式）子系统、信息化子系统和评价子系统构成的执行控制管理体系（图11），体系中各子系统既相互独立又相互支撑，是一个动态、开放的有机整体，将“执行与控制”和“凡事重在落实”作为所有行为的最高准则和终极目标，贯穿于项目建设的全过程。

图10 黄埔珠江公路大桥

图11 执行控制管理体系的运行模型

执行是指实施和实行管理计划中规定的事项；控制是指通过事前预防、过程跟踪和事后考核来保障执行效果、确保目标计划落实，并落实控制主体对工程建设的全过程管理和监督。执行控制是将项目建设相关的各种技术、人力、物力、财力及信息进行合理配置，树立正确的工程世界观和方法论，保证项目组织架构内参建主体各单位和各岗位人员严格遵守国家颁布的各项法律、法规和项目管理制度，应用工程建造技术规范、标准，开展公益创新，并采用先进管理技术信息平台，实现项目预期目标的一整套管理理念、方法、措施。在执行控制管理体系中，提出了以管理目标合同化、管理内容格式化、内容执行程序化、执行手段信息化为核心内容的工程“CPFI”管理技术和目标内容规范、内容格式规范、格式执行规范、执行手段规范的规范化管理内涵。

通过对相关合同、制度规范、技术标准的有效执行和实施计划的有效控制，黄埔大桥实现了3年半快速建成和建设过程无技术停顿及零质量事故的目标。

正如其他复杂工程系统一样，桥梁工程建设管理问题繁多，从逻辑关系看，其中既包含技术性、结构性问题，也包含非技术性、非结构性问题。工程涉及经济、社会、工程技术及人文各个领域。即使在同一领域内，也不能仅依赖一种理念、从一个角度、用一种方法、使用一种工具、依靠一部分人就试图解决工程建设管理中全部的复杂问题。因此，在处理大桥工程建设管理问题时，将自然科学与社会科学相结合、政府职能与市场职能相结合、专家经验与科学理论相结合、定性方法与定量方法相结合，并且使这些结合相互渗透，融为一体，形成新的“融合”力量，这基本上就是“综合”的内涵。[7]上述各个领域、各个方面的相互结合，产生新的“非此非彼”的能力“涌现”，这基本上就是“集成”的内涵。

古今中外在社会大发展的阶段都会伴随著大规模的工程建设，留下了一些因弱化建设管理而导致工程失败的教训（见图12）。2007年国际《桥梁》杂志的主编“寄语”中写道，“刚过去的3个月对桥梁界来说应该保持高度的警惕。美国明尼阿波利斯的I-35W桥梁、中国在建的桥梁、印度、巴基斯坦和越南相继出现戏剧性的和骇人听闻的桥梁倒塌事件。粗略估计一下，仅在两个月内由于桥梁倒塌就造成约140人死亡，这还不包括世界各地在建工程意外事故造成的人员伤亡。”[8]

图12 2007年世界各地主要桥梁坍塌事件

“寄语”中提及的美国明尼阿波利斯的I-35 W桥梁，建于美国高速公路“大干快上”的1964年。桥梁已经运行了40多年，其坍塌夺走了12条生命，坍塌原因被归结为钢桁梁关键性节点板强度不足（属设计失误，维护期也未及时发现）的安全隐患导致的破坏。而“寄语”中提及的“中国在建的桥梁”指的是地方二级公路上的连续石拱桥，该事故调查表明，倒塌的直接原因是主拱圈砌筑材料未满足规范和设计要求，上部构造施工工序不合理，主拱圈砌筑质量差，降低了拱圈砌体的整体性和强度。随著拱上施工荷载的不断增加，造成一侧边孔主拱圈最薄弱部位强度达到破坏极限而坍塌，受连拱效应影响，整个大桥迅速坍塌。而究其建设管理的深层次原因，是工程为了赶期“献礼”，盲目抢工，倒排工期，把最关键的主拱圈施工由3个月压缩成1.5个月；与此同时，下达20次之多的要求整改或停工的“监理工作指令”没有得到执行。塌桥惨剧导致64人丧生，22人受伤。

我国桥梁工程项目绝大多数都是国家投资的工程，行政领导直接插手工程建设决策、强制压缩合理工期等违反科学规律和粗放管理的现象层出不穷、屡禁不止。1998年建设高潮到来之际，“合理工期、合理造价、合理标段”的技术政策适时出台，针对的就是当时建设管理中的各种乱象。

桥梁工程失败的教训揭示，如果违反了科学规律，如果科学理论和技术标准的基石不牢，如果建设管理缺位、粗放设计与施工，工程就会留下质量隐患，且迟早会暴露出来。建设管理的根本任务就是抓住成桥质量，以避免工程“体质先天不足”为其安全服务埋下的祸根。成功的经验与失败的教训均证明了桥梁工程建设管理的重要性。“工程活动不是自发的活动，工程活动是人类有目的、有计划、有组织、有理想的造物活动。”“建设管理就是造物中，为了实现预期的目标，以工程共同体的人为中心进行的系统协调活动，以释放生产力。”

结语

一张白纸，构思出美好的桥梁蓝图，由总体到结构再到构造细部、细节、连接部，“设计”实现了由工程整体到局部再到细部的层层分解；

一片山水，造物出融入自然的桥梁工程，由细部到局部再到整体，“施工”实现了由构件到结构再到总体的步步构建。

“对工程的认知和经验都源自对工程实践的学习。经验是要积累的，技术的发展也是没有止境的。发现问题，研究和解决新的问题，才能推动桥梁技术的发展。”[9]

桥梁工程建造中的失误是实现桥梁服务交通职能的最大安全隐患，无论是设计的缺欠，还是粗放的施工，都无法在后期通过维护完全补救。因此，可以说规划阶段是战略上的行动部署，而建造则是实实在在实现工程品质的关键环节。集成管理释放生产力，技术创新产生爆发力，精细建造规范执行力。“创造性设计、精细化施工、综合集成管理”是工程建造方法论的核心内容。

我国桥梁建设以大型工程建设为依托，由业主引导，多单位合作，多学科交叉，其工程管理研究与工程建设同步展开、相互推动的发展路线，蕴含了工程管理理论来源于工程实践，并及时、有力地指导工程实践的辩证唯物思想，切实提高了我国工程建设者认识工程复杂性和驾驭复杂性工程的能力。

致谢

本文的论述依托我国特大型桥梁工程的建设实践，特别是江阴大桥、苏通大桥、泰州大桥、西堠门大桥、杭州湾跨海大桥、广州黄埔大桥和港珠澳大桥，以及中国企业参与建设的美国旧金山新海湾大桥等的技术成果和建设经验，在此一并致谢。

（参考文献略。请点击原文链接查看全文。）

编者注：本文为桥梁工程方法论中的“第二篇——建造方法论”。“第一篇——规划方法论”可在历史消息中查询。“第三篇——运营维护方法论”及“工程方法论研究专题”其他文章将在后续陆续推出，敬请关注。更多精彩内容请关注微信公众号（“工程研究一跨学科视野中的工程”）或登录本刊网页（http://jes.ucas.ac.cn）。


文章编号: 8c0add9a2a6d51635dd50b78ff371591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (流光溢彩 | 点亮海悦山庄圣诞嘉年华) 2016-12-06 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653825409&idx=1&sn=ffe90453a4bee45833cdd281a1ab0d47&chksm=bd44b5ba8a333cac1b7d845e4a9a203d182a956cfe520dba9640c311e6ad0f42ebad66db96a9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月2日晚，海悦山庄酒店举行了隆重的圣诞点灯仪式暨白海豚基金交接仪式。特邀嘉宾、商界名流及主流媒体等一同见证了圣诞礼灯点亮山海园林及星空的美好时刻，共同开啔了酒店圣诞季缤纷活动。

当晚，海悦山庄酒店大堂前区草坪，圣诞树璀璨摇曳、景致流光溢彩、山林光影闪动，如梦如幻。贵宾及媒体们伴著圣诞乐曲，举杯享用白海豚酒会的精致餐食与缤纷饮品。礼盒少女舞蹈表演和激光竖琴表演，赏心悦目。

圣诞的意义还在于无私给予和传递爱与希望。在宾客和媒体的见证下，海悦山庄酒店领导还进行了中华白海豚保护基金移交仪式，将过去一年客人们捐赠的2.3万元爱心基金移交厦门市海洋与渔业局中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处。

今年是“爱厦门，保护中华白海豚”公益活动的七周年，也是海悦山庄酒店开业即将满十年。自2009年起，海悦山庄酒店以持之以恒的的行动，帮助更多人意识到保护中华白海豚的重要性，并通过酒店搭起的平台更好地参与到保护海洋，保护自然的行动中。

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生动植物种国际贸易的物种，80年代前，在厦门海域随处可见中华白海豚，常可目睹海豚跃出海面欢腾嬉戏的壮观。80年代后，由于海岸工程建设和水产养殖过度开发及水质恶化，电炸鱼非法作业等原因，使白海豚失去了良好的栖息环境，如今在厦门也成了极为珍贵、难得一睹的物种。1997年8月25日经福建省人民政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区。该保护区以中华白海豚、文昌鱼、白鹭三个自然保护区保护物种为核心，兼顾多种珍稀海洋物种。

圣诞灯的点亮标志著海悦山庄正式啔动圣诞系列活动。2009年到2016年，每年的海悦圣诞嘉年华都充满期待与惊喜，今年海悦以奇幻森林动物城为主题，准备了高达1/3的中奖机会，让参与圣诞嘉年华的客人都能在尽享圣诞美食的同时，更有各种惊喜大奖收获。Iphone7，水苑亲水房、自助餐等缤纷好礼等你来。

圣诞热线：0592-5023333转7777

------------------------------------

扫描【海悦山庄酒店】微信账号二维码，

输入“微信线下优惠”，为您提供更多优惠享受。


文章编号: 686a5620f8bcbe370a77dfeb2d4d6733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【昂坪360】独一无二的圣诞假期！) 2016-12-06 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650056044&idx=3&sn=b476be7bd3daff3d742f45a92ba65132&chksm=beb28b9e89c50288b31cf016ca50e7faa53aa532b18870798ef3a700d45281091bc725806ad5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




浪漫圣诞，璀璨日与夜！

在香港，共度独一无二难忘的圣诞假期

试试从另一个角度

去欣赏香港的另一种风情吧

▼

昂坪360有限公司为港铁公司之附属公司，主要业务为运营昂坪缆车及昂坪巿集两个香港大屿山的旅游热点，迅速成为深受欢迎的香港旅游景点之一。

昂坪缆车全长5.7公里，为亚洲最长的双缆索缆车系统，连接大屿山东涌市中心及昂坪。缆车旅程25分钟，旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

当缆车抵达昂坪，你会来到占地1.5公顷、展现昂坪地区风俗文化的昂坪市集。这里多姿多采的商店和食肆为旅客提供消闲、餐饮及购物新体验。市集内附有主题景点“与佛同行”，“360舞台”，“360动感影院”。从昂坪市集步行5分钟，可抵达有名的天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场和心经简林等景点。

水晶车厢：透明玻璃太刺激，恐高慎选

○水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

五维动感影院，激新感官体验

「360动感影院」

“动感大屿游” 和 “小飞蚁大冒险”

「动感大屿游」

○踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

「小飞蚁大冒险」

○蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程。

「360舞台置身拍摄场景，武动香港电影」

○幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！连场好戏，带您进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；您更可化身经典电影角色，即场参演与高手“打”成一片。

昂坪市集主题景点特色体验

「与佛同行」

○一个啔迪心灵的多媒体节目，让游客可与释迦牟尼同行，了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程。「与佛同行」引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程，由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。

香港昂坪360门票

标准车厢：115元/成人

3-11周岁：68元/小童

昂坪360精选套票：

178元/成人

138元/小童（3-11周岁）

备注：昂坪360精选套票换票证：（二选一）

来回水晶缆车

昂坪大舞台套票（来回标准缆车+360舞台入场门票+与佛同行入场门票+360动感影院-小飞蚁大冒险或动感大屿游）

香港昂坪360+大屿山二天纯玩团

A平日价：1198元/成人&长者

1068元/小童（3-12周岁，不占床）

适用时间：至2016年年底

出发日期：逢周二、四、六 出发

B大假期价：1398元/成人&长者

1118元/小童（3-12周岁，不占床）

适用时间：至2016年年底

费用包含：

1.九洲港至香港的往返船票；

2.一正餐一早餐；

3.香港四星级观塘/荃湾帝盛酒店、嘉湖海逸酒店、华丽海景酒店、沙田丽豪酒店等（或同级）住宿一晚；

4.香港昂坪360普通车箱缆车费和夜游维港用；

5.香港段旅游车、专业导游讲解、香港导游小费人民币25/人/天及领队；

6.旅游责任保险。

咨询热线：（0756）

8885226、8899228


文章编号: 756f889c481c0e378d4dbb2da7c1b5dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (它，是工程，更是养眼美景！) 2016-12-06 桥梁建设报  其他 桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650638370&idx=1&sn=fcdeeeed4fe827edc6543ddc6a92c6ff&chksm=87c3071bb0b48e0da644d5b860f0ad3e5517bab8eb8691e558a721b1947c2e79841a51333c6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击“桥梁建设报”可以订阅哦！

近年来，大家越来越重视环保，那么具体到工程建设方面该怎么做呢？12月3日，“中国最牛建桥军团”——中铁大桥局给出了答案！

当日，生态三峡·宜昌试验国际研讨会举行，国内外300多位专家学者、嘉宾代表齐聚宜昌，为生态三峡的建设建言献策。会上，中铁大桥局总经理胡汉舟发出真诚倡议：建绿色桥，绿色建桥。

胡汉舟正在演讲

中铁大桥局总经理胡汉舟在主旨演讲中，倡议桥梁建造要秉承保护优先理念，把建设绿色桥梁作为庄严承诺，为桥梁刻上绿色印记；倡导景观融合理念，把建设美丽桥梁作为不懈追求，为环境增添无限魅力；要奉行一江同体理念，把建设绿色桥梁作为发展之基，为企业谋求更大空间。

胡汉舟正在演讲

关于论坛

在宜昌举办的生态三峡·宜昌试验国际研讨会是中国长江论坛·2016三峡生态治理分论坛。来自国内外300多位专家学者、嘉宾代表深入探讨了打造三峡屏障、建设生态长江的理念、思路和路径。

早在去年的全国两会上，“绿色”再度成为关注焦点，全国政协委员、中电国际董事长李小琳8年提出的32份提案，一半关乎“绿色”。

今年10月27日，经李克强总理签批，国务院印发了《“十三五”控制温室气体排放工作方案》（以下简称《方案》），对“十三五”时期应对气候变化、推进低碳发展工作做出全面部署。

今年中旬，全国建筑业绿色施工经验交流会在北京举办，会议表彰了第三、四批全国建筑业绿色施工示范工程，并向第五批“全国建筑业绿色施工示范工程”承建单位代表授牌。

可以预见，于建筑企业而言，践行绿色发展、循环经济的施工新模式将成为企业的生存之道。

大乔君这就带大家看看其中采用绿色施工的桥梁工程和他们的施工工艺吧。

01

至喜长江大桥

至喜长江大桥与上游的葛洲坝相距2.7公里，处于中华鲟自然保护区范围内。有人提出，将现有的葛洲坝三江桥延长至点军区，是最简单可行的办法。但若采取该方案，中华鲟的产卵区则恰好位于大桥的正下方，对中华鲟保护不利。后来，大家一致同意将桥址后移。此外，为了避免对“水中活化石”的洄游造成影响，专家组最终决定采用施工难度更大的一跨式过江方案，尽管投入因此增加了约2亿元。曾获评“第四批全国绿色施工示范工程”。

延伸阅读：

● 听说有人为了一条鱼，心甘情愿多花2个亿?

至喜长江大桥 中新社 供图

02

港珠澳大桥

港珠澳大桥的建设者们创造性地实践了“大型化、标准化、工厂化、装配化”的设计理念，也因此揽获“第五批全国建筑业绿色施工示范工程”荣誉。

港珠澳大桥（效果图）

和谐环境

港珠澳大桥施工水域属中华白海豚生活水域，施工环保要求高。项目部不仅组织环保学习，而且坚持按照制度施工，如钻孔桩施工产生的泥浆，全部运输到万山群岛附近指定的倾倒点处理；海上施工工区所有生活垃圾由专人收集运输到岸上指定地点处理。

港珠澳大桥江海直达船航道桥三座海豚造型的桥塔与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。

港珠澳大桥所在水域附近的海豚。

创造性的设计理念

在港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。

在中山梁厂整体预制的港珠澳大桥九洲航道桥墩身承台。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里。2009年12月15日，港珠澳大桥正式开建；2016年6月29日，主体桥梁成功合龙；2016年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。

03

潮白河大桥

潮白河大桥为北京徐尹路上的一座特大桥梁，是打通首都北京与燕郊快速连接的控制性关键工程，对环保施工的要求很高。开工以来，从绿色施工管理体系，到绿色施工执行小组，再到各种绿色施工专项方案，中铁大桥局潮白河桥项目部将“绿色”理念深化到每个细节中，今年中旬，揽获了“第五批全国建筑业绿色施工示范工程”荣誉。

整洁的的潮白河大桥工地

驻地建设

项目部生活及办公临时设施均为南北朝向，临时设施的间距和窗墙面积比按照节能设计标准设置，保证室内能获得良好的日照、通风和采光。驻地排水沟也很有讲究，设置了三级沉淀池，由专人对污水进行监测，确保排水、排污满足环保要求。食堂设置了隔油池，定时清捞油污。有毒材料、油料的储存地，均设计了隔水层，做好渗漏液收集和处理，防止油料跑、冒、滴、漏，污染水土。

潮白河大桥工地

扬尘污染、噪声污染治理措施

在项目部外有一个1.5公里的施工便道，便道一侧每隔20米，都设有清洗龙头，套上水管就可直接使用，并且还配有洒水车，每天派专人洒水，在项目部周围施工区域，几乎看不到裸露在外的泥土。进出场的运输车，全部都要“洗脚”后才能放行，车厢上方还配有遮挡盖，这样就很有效地防止了运输物的洒落。

对于电锯、方木对接机等噪声较大的设备，项目部采用吸音板制作了隔声屏；设置了减速带，保证车辆低速出入，禁止鸣笛；施工现场边界处设置12个噪声监测点，由专人进行监测并记录……这些措施，有效地降低了噪音污染。

徐尹路（燕郊段）潮白河大桥（效果图）

04

蒙华铁路公安长江大桥

该桥项目部高度重视水土环保和文明施工，把大桥施工当作自己家园来建设。为此，项目部获评“全国第四批绿色施工示范工程” 。

水土保护

在施工中，尽全力不损坏农村土地，不污染农民良田，切实做到大桥施工与农民种地两不误，营造了路地和谐氛围。

村民的羊儿在保护完好的桥下草地上悠然吃草。 陈金 摄

蒙华铁路公安长江公铁特大桥连接湖北荆州市的江陵县和公安县两岸，是蒙华铁路、沙市至公安高速公路共用的过江通道和关键控制性工程，是国内首次跨越长江的重载铁路桥梁。大桥全长6317.8米，主桥设为双塔钢桁梁斜拉桥，主跨518米为世界同类桥梁之最。

05

杨泗港长江大桥

在主跨1700米、世界上跨度最大的双层公路悬索桥——杨泗港长江大桥的施工中，正在运用超大体量钢沉井整体制造、浮运、定位、著床、下沉、接高等成套装配式施工技术。 武汉杨泗港长江大桥正桥工程获评第五批“全国建筑业绿色施工示范工程”

杨泗港大桥2号主塔墩壮观的沉井接高施工现场。 郑康 供图

杨泗港长江大桥是武汉第一座双层公路桥，即上下两层都走汽车，共12条汽车道，两侧设置观光步行道。杨泗港大桥采取一跨跨越长江的方案，跨度长达1700米，是世界上工程规模最大的双层悬索桥，其悬索桥跨度在国内排名第一、世界排名第二。

杨泗港长江大桥（效果图）

06

三门湾大桥

在三门湾大桥工地，绿油油的存梁场、毫无泥土的施工便道、一字排开的文化宣传墙、随处可见的垃圾桶……仿佛这里是一座文化公园。

建设中的三门湾大桥

绿色智能施工

由于三门湾大桥施工现场地处于常受海风袭击的区域，项目部对搅拌站整体结构都进行了调整。为了应对台风、确保大型设备的安全，搅拌站选用全身钢结构制作，并且还把自身的粉料系统、供水系统等7个大系统分为单独系统管理，不仅能实现“一键”智能化生产混凝土，也方便装卸和维修。其中，粉料储存罐引进了国内外先进的防灰尘和防潮技术，确保了原材料的保存条件和绿色施工。

07

黄冈长江大桥

黄冈大桥建设时，大力开展以环保、节材、节水、节能和节地为主要内容的绿色施工示范工程建设，并于2011年11月，被授予“第二批全国建筑业绿色施工示范工程”荣誉称号。施工中，中铁大桥局取得10项国家发明专利、5项国家实用新型专利，创造了3项国内施工新纪录。

黄冈长江大桥

节约材料与资源利用

项目部建立了限额领料制度、机械保养制度。施工所用的主要物资就地取材，远距离运输都不超过500公里，钢筋和桥梁钢板定尺采购、集中配送，采用管件合一的脚手架、支撑架均通过技术创新节省了大量材料投入。据了解，黄冈大桥共使用直径16毫米以上规格的钢筋30875吨，钢筋之间全部采用套筒连接，完全实现了零损耗，大大节约了电力消耗和焊接排气物的产生。

项目部还对高能耗设备进行了技术改造。在基础施工中，项目部对水上200吨和150吨浮吊进行了改造，使其直接使用电能源；在项目部生活区，采用节能型设备和设施，在浴室安装空气源热泵热水机，代替传统的锅炉和电热水器，大大减少了能耗。据测算，使用相同的热水量，空气源热泵的成本是电热水器的1/4，燃气热水器的1/3。

黄冈长江大桥主跨跨度、主桁杆件倾斜度、斜拉索破断力和抗压抗拉支座均居世界已建成桥梁之首。于2014年6月16日正式通车。

08

鹦鹉洲长江大桥

鹦鹉洲长江大桥建设时的绿色施工举措获得了不少专家和领导的称赞，还因此被评为武汉市的最美工地。

文明施工

武汉鹦鹉洲长江大桥北锚碇施工中，一共有16万方的沙土要往外运，如果用渣土车一车车运，至少需要三万台次，不但影响周边环境，而且费用不菲。为确保现场文明施工，项目部的工程技术人员创新性应用了长距离管道水力排渣施工方法：变陆地运输为水上运输，变汽车明运为管道暗运，从而使得整个施工过程中没有一车渣土外运，从根本上杜绝了污染，并且降低了运输费用。

鹦鹉洲长江大桥于2010年8月开建，2014年12月28日建成通车。是世界同类桥梁中跨度最大的三塔四跨悬索桥，名列第二届武汉设计双年展“十项最具影响力的武汉设计工程”第一位。

“全国建筑业绿色施工示范工程”

是由中国住房和城乡建设部指导、中国建筑业协会主办的建筑行业权威评选，旨在表彰在节能环保、减少污染方面有著突出贡献的在建工程项目。

ok！就先和大家聊聊这么多关于桥梁工地的绿色施工吧。因为篇幅原因，就不一一列举了。在以后的日子里，让我们共同探索和进步吧。

原创作品，转载请注明出处。

（部分图片来自网络，如有异议，请与我们联系。）

投稿邮箱：xcbbjk@163.com

453440876@qq.com

桥梁建设报

传播桥梁资讯 弘扬桥梁文化

长按识别二维码关注

推广

中铁世纪金桥

----------------------------

世纪钜献 金桥旗舰

82~134㎡抗霾新品盛大面世

营销中心地址：武汉?汉阳?四新大道与连通港路交叉口西北角

垂询热线：027-84585666

-----------------------------


文章编号: 2c9991b428d78c13a1c27dad031c20ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (粤桂两省35市聚会钦州，共谋两广旅游发展) 2016-12-06 南宁旅游  旅游/酒店 南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2653969294&idx=3&sn=573c743723096a79304d412d513e0603&chksm=846cfc3eb31b7528ca40ca0536896d94f04c02c7f0a4741e29311e1ac5cd77890981ca7d6928&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，2016两广（广西壮族自治区、广东省）城市旅游合作（钦州）联席会议在广西钦州市举行。

两省区旅游委（局）领导，35个地市政府领导，旅游委（局）以及旅游企业代表共三百多人参加了会议。以“加强合作，共促发展”为主题，打造两省区旅游市场一体化。

会上，两广城市密切交流，探讨合作之路。

会上，两广城市密切交流，探讨合作之路。会议认为，在改革开放、合作共赢的时代大背景下，区域旅游合作已成为旅游业发展的必然要求。粤桂山水相连，语言相通，风俗相似，旅游资源丰富多彩，旅游交通方便快捷，加强旅游业之间的合作，实现产品共建，市场共享、优势互补，对增强合作区域旅游竞争优势，推进旅游整体发展，具有积极意义。

自治区副主席张晓钦出席并讲话。

自治区副主席张晓钦指出，广东和广西旅游资源丰富，旅游市场互补性强，旅游合作具有广阔前景和巨大潜力。两广应充分发挥各自的优势，挖掘联合合作的潜力，共同开拓旅游市场，发展旅游产业，打造全域精品旅游线路。广西将一如既往地推进打造两广旅游合作和区域旅游品牌，支持两广35市区域旅游合作的发展。

会议由自治区旅游发展委员会主任甘霖主持。

会议讨论并通过了两广城市旅游合作联席会议制度、会标、会微、会旗等相关事项。并就全面加强两广旅游合作，整合两地旅游资源，促进两市旅游市场一体化等方面达成了以下共识：

一是资源共享。继续完善两广无障碍旅游区建设，各城市加快完善无障碍旅游公共服务设施，为无障碍旅游提供更多保障；

二是品牌共树。推出南广高铁游、贵广高铁游、山地风光游、滨海度假游、边关体验游、民俗风情游等一批精品旅游线路；

三是宣传共推。充分利用当地媒体、网络、展销等平台，为各方开展旅游宣传推广，共同把本地旅游品牌推向海内外市场；

四是游客共送。推动“快旅慢游”、“一程多站”、“一线多游”等旅游方式，促进客源互动，促进旅游市场发展；

五是人才共育。两广旅游城市互派旅游行政管理干部挂职交流，共同培育旅游人才；

六是市场共治。加强各城市间旅游质量监督管理协作，建立旅游投诉协调处理机制和旅游突发事件应急处理机制，共同维护双方旅游市场健康发展；

七是困难共济。广泛开展城市旅游扶贫协作行动，重点做好深圳市对百色市、河池市两市的帮扶。多途径促进旅游扶贫，加快贫困人口脱贫致富。

广东省旅游局党组副书记、副局长张振林致辞

广东省旅游局副局长张振林表示，将在旅游宣传促销、旅游市场拓展、旅游信息共享、旅游资讯服务等方面开展更深入的合作，进一步提升两省区旅游合作的深度和广度，全面推进两广无障碍旅游区取得新成果。

会上，两广城市密切交流，探讨合作之路。

南宁、深玔、珠海、桂林、佛山、梧州、惠州、河池、茂名、百色等市代表作主旨发言。

茂名市人民政府副市长 崔爽发言

深圳市文体旅游局副局长 杨永群发言

钦州、珠海两市代表交接会旗

会议宣布了珠海市为下届联席会议主办城市、并交接会旗等。

宣传钦州旅游特色 推介钦州旅游品牌

粤桂35个地市组团考察我市旅游业

为进一步加强两广城市旅游合作，实现区域旅游一体化，12月3日，由粤桂两省区35个地市领导率队的旅游考察团，到我市考察旅游业发展情况。自治区旅发委主任甘霖、副主任贾玉成参加考察活动，市委常委、宣传部部长、副市长韩流陪同考察。

当天，考察团第一站来到位于东盟商贸城内的“印象钦州”线下产品体验中心。在体验中心一家摊位前，一堆硕大肥美的大蚝吸引了众人驻足观看，大家纷纷举起随身携带的手机拍照分享至朋友圈。黄瓜皮、海鸭蛋、坭兴陶等具有钦州特色的旅游产品，也吸引了不少游客的眼球。在随后的行程中，旅游考察团还参加了正在茅尾海蚝情广场举办的商埠布衣市集开街仪式、蚝情盛宴以及蚝情美食展，观看国际帆船邀请赛等精彩的节目，现场体验和感受滨海新城不一样的“蚝”情魅力。

古老的东

在三娘湾旅游景区、八寨沟景区以及钦南区欢乐农庄，考察团每到一处，无不为钦州优美的自然生态景观所陶醉。

“钦州自然景观破坏较小，后发展潜力巨大。今天有幸在三娘湾亲眼目睹了可爱的中华白海豚，印象特别深刻。”来自广东省惠州市旅游局市场开发科孔庆江深有感触地说，钦州有白海豚，惠州有海龟，两市旅游都各具特色，钦州以具有唯一性的白海豚作为旅游特点，具有一定借鉴意义。

“两广地理接近，旅游资源丰富，旅游市场互补性强，旅游合作具有广阔前景和巨大潜力。”广东省云浮市旅游局副调研员李醒培说，希望两省区旅游城市进一步加强合作，实现资源共享、客源互送，通过打造无障碍旅游区域，促进两省区旅游业发展。

当天，市人大常委会副主任黄力，市政协副主席何敏成、罗志芳陪同考察。


文章编号: 116bf906701388f4fd6100aaa6963ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2016钦州蚝情节“蚝情盛宴”特色美食评选结果揭晓) 2016-12-06 美味北海  其他 美味北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNTExMQ==&mid=2649808299&idx=2&sn=30a8a617d9bf5396ca24aee0457d22a7&chksm=beadadf389da24e5102aaf41951b24742386a5b110185118d19a4e58ffaf02e37bf93d34bb85&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月2日，2016年中国·钦州蚝情节“蚝情盛宴”特色美食评选活动在钦州市五洲大酒店举行，本次活动由钦州市旅游发展委员会、广西烹协餐饮行业协会主办，钦州旅游网承包。

本次活动吸引了钦州市两县两区数十家餐饮企业及民间小吃艺人选送的一百多个特色蚝菜、特色菜、特色小吃以及11席蚝宴参加评选，创下了该项活动最大参赛规模的新纪录。

评选内容分为“十八道蚝味、十八道特色名小吃、十大蚝宴”三大项，参选的美食都必须以钦州本地的特色食材为主，且所有的食材必须符合生态、健康、无公害的标准，烹饪手法多样化。现场采取“热菜冷评”的方式，由广西烹协餐饮行业协会专家评委进行现场品评打分，最终分别评出“十八道蚝味、十八道特色名小吃、十大蚝宴”三大类获奖名单，并现场颁发证书和奖金。获奖作品将于12月3、4日在钦州蚝情广场进行展示和免费品尝。

本届特色美食评选活动以围绕“蚝”而展开，突出“蚝情节”主题内涵。通过举办美食评选活动，进一步打造“蚝情盛宴”的钦州特色餐饮品牌，促进钦州生态旅游业、餐饮业、滨海养殖业以及精准扶贫工作的发展。

蚝情盛宴特色美食评选获奖名单

十八道蚝味

菜品名称

参赛单位

生蚝扒自磨豆腐

钦州港远洋国际大酒店

东坡肉烩大蚝

五洲大酒店

CZ-5太空明珠蚝

白海豚国际酒店

蚝情五洲

五洲大酒店

西式焗生蚝

浦北县古越大酒店

万蚝登滩

志伟大饭店

丝丝蚝情

白海豚国际酒店

脆炸大蚝

灵山正久大酒店

金汤野米浸大蚝

天鹰蒸汽海鲜城

美果珍菌焗极品蚝

白海豚国际酒店

争艳蚝气

浦北县古越大酒店

龙窑大蚝

志伟大饭店

古越金蚝盏

浦北县古越大酒店

刺身大蚝

百年蚝庄

红菌扣大蚝

浦北县古越大酒店

糖醋敲片蚝

钦州港远洋国际大酒店

葱头酱焗大蚝

五洲大酒店

脆炸黄金蚝

百年蚝庄

十八道特色小吃

小吃名称

参赛单位

渔家三宝

钦州港远洋国际大酒店

猪脚粉

钦北区七嫂猪脚粉店

生蚝披萨

钦州港远洋国际大酒店

茅尾海千层冬饼

志伟大饭店

花生卷糕

杨姨糕点

印饼

钦南区圆月月饼

芝麻饼

钦南区圆月月饼

生煎生蚝木薯糍

钦州港远洋国际大酒店

艾籺

灵山正久大酒店

盐焗鸡翅

钦州市钦北区嘉香美食店

榴莲酥

五洲大酒店

蜻蜓糕

杨姨糕点

米花糖

钦南区圆月月饼

金银小蚝蛎

三娘湾乌雷渔家海鲜坊

自制煎木薯糕

白石湖酒店

花开富贵

白石湖酒店

木薯噎

灵山正久大酒店

煎莲饼

五洲大酒店

十大蚝宴

宴席名称

参赛单位

深海蚝庭宴

白海豚国际酒店

钦州湾风情蚝宴

钦州港远洋国际大酒店

古越豪宴

浦北县古越大酒店

五洲蚝情盛宴

五洲大酒店

吉祥豪宴

钦州市君悦吉祥饭店

盛天蚝宴

灵山正久大酒店

白石湖锦绣蚝宴

白石湖酒店

天鹰蚝情盛宴

天鹰蒸汽海鲜城

北部湾豪情海鲜宴

钦州市景泰大酒店

百年蚝宴

百年蚝庄

志伟茅尾海蚝宴

志伟大饭店

以上图文来源于美味广西


文章编号: 7ce296e70da8b6394f6ef141005eec78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【有奖转发】同程邀你共游香港昂坪360) 2016-12-06 旅游资讯  其他 旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgwOTczNA==&mid=2650740486&idx=1&sn=b19cebd9c82c36ef957736322cff0aaf&chksm=876161afb016e8b92df2c489dfc9a6d82db0979dd1b3143bf2241334dfa545c7f8078f1753f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昂坪360已经进入了旅游旺季，全新的深度游体验，带给粉丝们不一样的感受。

凡于12月25日之前，此微信号前5名最先转发给朋友的幸运儿可以获得昂坪360专属定制摇摇1个。

活动规则︰

1) 转发活动微信，@前5位好友，即可获得专属奖品

2) 于2016年12月25日通过@海外玩乐自动抽取得奖者，当天下午在@海外玩乐官方微信公布

3) 得奖者必须于中奖名单公布后7天内私信姓名、电话、地址，同程会有专员联系得奖者领取奖品，逾期未取得联系者将视为自动弃奖

奖品︰

360水乡情怀深度游

全程约5小时，包括昂坪缆车之旅丶天坛大佛丶宝莲禅寺丶万佛宝殿丶乘搭观光小艇、大澳渔村特色棚屋及享用大澳地道小食。

同程心动价：283元

360水乡情怀深度游-天坛大佛

天坛大佛被誉为最重要的大屿山旅游点之一，大佛的慈祥脸相，仿佛引领著游人步入神圣庄严的陆上之旅。天坛大佛坐落于宝莲禅寺旁，宏伟肃穆。到大佛参观最方便直接的方法就是从东涌乘搭昂坪360缆车，只需大约25分钟便可到达昂坪市集。缆车旅程沿途风光如画，美不胜收。

天坛大佛下的三层祭坛内设有三层展览厅，展示珍贵的佛教文物。宾客可于大佛的基座纪念堂内，观赏佛教最高圣物舍利子及参拜大佛。

360水乡情怀深度游-宝莲禅寺

宝莲禅寺坐落于昂坪高原，位处众多大屿山旅游点之中心，不仅为信众提供宁静庄严的参拜地，更带领游人展开啔迪心灵的陆上之旅。

360水乡情怀深度游-大澳渔村及小艇游

大澳渔村及小艇游

大澳是香港最古老的渔村，也是最受欢迎的大屿山旅游点之一。当您踏足大澳，一股浓厚的渔村气息便会把您吸引住。游人可以这平实的渔村作为起点，展开探索大屿山的水上之旅。

独有文化

大澳独有的棚屋和踏实的生活方式让游人津津乐道。狭窄的街道挤满购买海味、特产的游人。昔日的横水渡已改建成铁桥，桥下泊有小艇，接载游人出海观赏大屿山一带的自然生态及中华白海豚。

深受游客欢迎

文化气息浓厚的大澳水乡，具有发展生态旅游的条件，在芸芸大屿山旅游点中突围而出，成为生态旅游的新热点。

360水乡情怀深度游-参观棚屋

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。

点击“阅读原文”，

叫上好友一起参加吧！

手慢无！


文章编号: 3e6d1cbde58b9d3de545df4937674521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【有奖转发】同程邀你共游香港昂坪360) 2016-12-06 旅游杂谈  其他 旅游杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIzMDAwNw==&mid=2650696137&idx=1&sn=6f0a80e5be5ccd02eebc8f03a2af7b90&chksm=83d3b651b4a43f47a8cf71a9a6da542bc7fe3e4ee69d5f6efbc08b9a7830515650cd76c3c213&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昂坪360已经进入了旅游旺季，全新的深度游体验，带给粉丝们不一样的感受。

凡于12月25日之前，此微信号前5名最先转发给朋友的幸运儿可以获得昂坪360专属定制摇摇1个。

活动规则︰

1) 转发活动微信，@前5位好友，即可获得专属奖品

2) 于2016年12月25日通过@海外玩乐自动抽取得奖者，当天下午在@海外玩乐官方微信公布

3) 得奖者必须于中奖名单公布后7天内私信姓名、电话、地址，同程会有专员联系得奖者领取奖品，逾期未取得联系者将视为自动弃奖

奖品︰

360水乡情怀深度游

全程约5小时，包括昂坪缆车之旅丶天坛大佛丶宝莲禅寺丶万佛宝殿丶乘搭观光小艇、大澳渔村特色棚屋及享用大澳地道小食。

同程心动价：283元

360水乡情怀深度游-天坛大佛

天坛大佛被誉为最重要的大屿山旅游点之一，大佛的慈祥脸相，仿佛引领著游人步入神圣庄严的陆上之旅。天坛大佛坐落于宝莲禅寺旁，宏伟肃穆。到大佛参观最方便直接的方法就是从东涌乘搭昂坪360缆车，只需大约25分钟便可到达昂坪市集。缆车旅程沿途风光如画，美不胜收。

天坛大佛下的三层祭坛内设有三层展览厅，展示珍贵的佛教文物。宾客可于大佛的基座纪念堂内，观赏佛教最高圣物舍利子及参拜大佛。

360水乡情怀深度游-宝莲禅寺

宝莲禅寺坐落于昂坪高原，位处众多大屿山旅游点之中心，不仅为信众提供宁静庄严的参拜地，更带领游人展开啔迪心灵的陆上之旅。

360水乡情怀深度游-大澳渔村及小艇游

大澳渔村及小艇游

大澳是香港最古老的渔村，也是最受欢迎的大屿山旅游点之一。当您踏足大澳，一股浓厚的渔村气息便会把您吸引住。游人可以这平实的渔村作为起点，展开探索大屿山的水上之旅。

独有文化

大澳独有的棚屋和踏实的生活方式让游人津津乐道。狭窄的街道挤满购买海味、特产的游人。昔日的横水渡已改建成铁桥，桥下泊有小艇，接载游人出海观赏大屿山一带的自然生态及中华白海豚。

深受游客欢迎

文化气息浓厚的大澳水乡，具有发展生态旅游的条件，在芸芸大屿山旅游点中突围而出，成为生态旅游的新热点。

360水乡情怀深度游-参观棚屋

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。

点击“阅读原文”，

叫上好友一起参加吧！

手慢无！


文章编号: 266a4cb5f3dc8a75bf519b630629f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (厦门的冬天任性起来,北上广的雾霾挡也挡不住) 2016-12-06 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc1NTM4MA==&mid=2652666983&idx=1&sn=90512e65f04e9a07dc410fe8be37439b&chksm=bd7ae5fc8a0d6cea8ca35b0132d9ca7fedfa327ae139e66b6c99bb6b75f9dffb03cbf49e3955&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，北上多地遭遇雾霾侵扰PM2.5直接爆表

气象局：再忍忍！风很快来

而今天的厦门除了——偏热好多点以外

依旧#厦门蓝#霸屏

@赵慰军/摄

生活在厦门蓝的世界里

感觉分分钟都是二次元的童话世界

A：“最近有部电影竟跟我喜欢的人名字一样”

“什么电影？”：B

A：“你的名字。”

这应该是2016最撩人的表白了吧

看文字编妹感觉整个人都要酥了

厦 门

你的名字

是我见过最短的情诗

“

厦门的历史

厦门别称为“鹭岛”，岛上出生的很多女孩子名字中常常带个鹭字，相传远古时期，厦门岛无人居住，常年只有成群的白鹭栖息，故被冠之以“鹭岛”之名。

如今的厦门，以旅游观光、港口、贸易、金融、电子为主产业，经济排名福建第三。

“

厦门最佳游览时节

厦门属亚热带海洋性气候，温和多雨，全年平均气温在21℃左右。这里好花常开，好景长在，四季皆宜旅游。当中国北方寒冬腊月时，来到厦门，依旧能享受到和煦饱满的阳光，看到舒婷诗中所写的“我情感里的三角梅”。

但是在夏季，除了阳光热烈要做好防晒外，还要警惕台风的出现。7-9月是厦门沿海台风出没的季节，总有那么几天，海边的船只会因为大风大雨全部停开，此时的你只能乖乖躲在房间。3-4月份，浓浓的海雾有时会将海岛笼罩，云开雾散以前，厦门岛与鼓浪屿之间无法互通。只要避开了以上两种天气，在任何时间光临这个美丽的南国小岛都会令人心情放飞。

“

你必须知道的厦门十大游览动作

1、当一回考据学者，地毯式地走访鼓浪屿的每一座老别墅和每一处美景。

2、在海边守候一场日出。

3、在晨曦中漫步厦门老城的骑楼区。

4、在犄角旮旯里搜寻最地道的厦门小吃。

5、自行车环岛游。

6、从南普陀寺登临五老峰顶，俯瞰美丽的厦大校区，鸟瞰对岸的金门太武山。

7、到厦门来过中秋节，参加博饼(一种厦门当地传统游戏)！

8、背书包在厦大转悠，不小心被木棉花砸中脑门。

9、在五缘湾看厦门最蓝的大海，不小心发现白海豚就在眼前。

10、在游艇中心租一条帆船出海，享受属于水手的自由。

“

厦门不可不去的十大景点

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”、“万国建筑博览馆”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

2、环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

3、南普陀寺

地址：思明区思明南路515号

时间：4:00-18:30

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

4、厦门大学

地址：厦门市思明区思明南路422号

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

5、华侨博物馆

地址：厦门市思明区思明南路493号

开放时间：周二至周日9：30—16：30，下午16:00以后禁止进入，周一闭馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

6、胡里山炮台

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

门票：25元/人

开放时间：7：30—17：30

7、厦门园林植物园

地址：厦门市虎园路25号

门票：40元/人，身高1.2-1.4米的儿童半价

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00；每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

8、文曾路+ 东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

9、中山路步行街

中山路位于西部的老城区，走在中山路上感觉非常奇妙，两旁全是西式建筑，街道干净，走起来很是舒服。这里有青岛最高档的百盛，路两边还有些专卖店。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

日期

用餐

行程安排

住宿

D1

\

早上温州南乘坐动车前往花园城市——厦门，专人专车迎候，前往酒店，办理入住手续。享受自由吧

厦门

D2

\

享受自由行走的快乐，迷失也是一种风景

厦门

D3

\

“早上睡到自然醒”VS“海边看日出”，自由的你随心选择；适时退房。自行赴厦门动车北站，乘坐动车返回温州（如四日游增加一晚厦门住宿，第四天动车返回温州）。

2人即可出发，凡报名即可获得鼓浪屿过渡船票+厦门手绘地图一份+非功利性自由行攻略一份！

接待标准及报价：（建议购买旅游意外险）

1、“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游报价：1750元/人 四日游报价：2350元/人

（含2晚或3晚凯宾斯基酒店豪华房或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：1180元/人/2晚 1770元/人/3晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部分饮料免费。

2、“南洋风情·国色牡丹”牡丹VS泛太酒店自由行：三日游报价：1158元/人 四日游报价：1498元/人

（含2晚或3晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：680元/人/2晚 1020元/人/3晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

3、“蔡塘广场”万佳国际酒店自由行：三日游报价：1028元/人 四日游报价：1288元/人

（含2晚或3晚五星未挂牌万佳国际酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：520元/人/2晚 780元/人/3晚

待升评五星酒店；位于蔡塘广场，逛街吃饭电影购物十分方便；附近有蔡塘大排档；有BRT;交通亦方便；2015年新开酒店；大堂气派，房间很新，有露天泳池（住客免费）。情侣，亲子，商务均适合。

4、“高端品味”东方豪胜&金桥花园自由行：三日游报价：918元/人 四日游报价：1128元/人

（含2晚或3晚高端待升评四星酒店东方豪胜雅致房或金桥花园，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：420元/人/2晚 630元/人/3晚

位于厦门城市的中心不偏不倚，距离哪儿都不太远；周边餐饮方便，大多为本地居民聚会之所；酒店陈设很新，高端大气上档次，却也低调奢华有内涵。各方面给客人的感受，都蛮不错。

5、“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致民宿+金帝酒店自由行：三日游报价：928元/人 四日游报价：1058元/人

（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区四星金帝酒店1晚或2晚，（鼓浪屿民宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服务）补退房差：500元/人/2晚 620元/人/3晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。市区待升评四星金帝酒店，性价比较高。2012年新开酒店，交通方便，附近排挡餐饮多！

鼓浪屿参考酒店：磐诺精品/圆沙洲/琴笙酒店/四季如春或同级民宿（注：鼓浪屿岛上有上百家家庭旅馆，档次规模参差不齐，大部分民宿设施较差，以上4家是我们精心为您挑选设施环境都较好的四星标准酒店，报名时我们即可为您确定入住哪家酒店！如首晚住鼓浪屿仅送至码头，次日自行更换酒店！）

6、“休闲之旅”待升评四星金帝酒店自由行：三日游报价：758元/人 四日游报价：878元/人

（含2晚或3晚待升评四星金帝酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座火车站接至酒店）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

待升评四星酒店，性价比各方面较高。12年新酒店，比较新；大堂大气清新，房间大小适中，清爽舒适。附近排挡餐饮均为厦门市民所去场所。不怕挨宰。

7、“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行：三日游报价：858元/人 四日游报价：1028元/人

（含2晚或3晚曾厝埯精品旅馆悠然山庄，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店）

补退房差：340元/人/2晚 510元/人/3晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精致的大厅及客房。

8、“曾厝埯畔的文艺”特色民宿君帝湾客栈自由行：三日游报价：758元/人 四日游报价：888元/人

（含2晚或3晚曾厝埯特色民宿君帝湾客栈，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

位于近年来最热门的“中国最文艺渔村——曾厝埯”附近，步行约10分钟可抵曾厝埯和海边沙滩；避免过度的喧嚣影响睡眠，享受一份家庭旅馆的宽松而文艺的气息。

9、“热闹之旅” 英海酒店自由行：三日游报价：658元/人 四日游报价：728元/人

（含2晚或3晚中山路附近英海酒店或同级，不含早+温州南往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：140元/人/2晚 210元/人/3晚

位于中山路附近的快捷式酒店，左转中山路，右转厦门大学，可以为您省下不少车马费哦！

鼓浪屿过渡告知：以下报价均含厦门鼓浪屿过渡票1张；请提前给名单方便订票，7:10-13:30之间任何一渡轮船次不可挑选；一经订票，如有退改签请自行前往票窗沟通。1.2-1.5米儿童需加收20元渡船半票费用（需提供名单），1.2米以下免渡船费用,但也需提供名单备案！

温馨提示：厦门动车北站距离厦门市中心约20公里，坐车需50分钟左右，我社所有厦门自由行产品均提供专人专车厦门动车北站接至酒店服务，让您的旅途更舒心！！

温馨提醒：

1、按铁道部规定，需实名制乘坐动车，请客人在报名时提供准确的身份证信息购票，如名字或身份证信息错误导致客人不能上车，我社不承担损失责任！所有退房差客人不含早餐！

2、请告之客人出团时带上身份证。各动车站均有检查！因实名制操作特殊性，如已出好的动车票不得改签、转让，如临时退票则需全额收取动车票损失，请各门市收客时告之客人。

【参考动车时间（或自选）：去程D3219次（08:53-12:28）或D3211次（09:29-12:56），回程D3212次（17:08—20:35）或D3220次（18:00—21:16），以实际出票时间为准】

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: 297a65d5b0fd562f851c328cd1c42414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (“蚝情盛宴”特色美食评比获奖名单揭晓，没到现场的你吃亏啦！) 2016-12-05 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453176831&idx=4&sn=d879115144a37525b69699cc2a42545a&chksm=88c82c11bfbfa50771fb58ced3426798cbad369ac4161fb7f6fd8669ec323200f632834f929d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月2日，2016中国?钦州蚝情节“蚝情盛宴”特色美食评比活动在钦州市五洲大酒店举办啦！今年的蚝菜评比真的是出乎所有人的意料，比往年的阵容不只强一点点，无论是菜品、菜色、味道、造型都是钦州历届蚝菜评比最好的一次，用评委的原话说：“我做了那么多年美食评委，去过很多个地方做评委，我觉得这场美食评比不仅是钦州最大、最有特色的美食评比，也是我近年来见过最有水准的一场美食评比”。没去现场观看的小伙伴们，你们真的是吃亏了，不过还是可以通过小编的镜头去感受一下这场高水准的美食评比。

评委阵容

厨师正在制作参赛作品

今年“蚝情盛宴”特色美食评比活动内容分为三大类，分别是“十八道蚝味、十八道特色小吃、十大蚝宴”。评比项目比往年增加了“十八道特色小吃”和“十大蚝宴”，参赛作品也比历届更多，参加“十八道蚝味”评选作品有60个，参加“十八道特色小吃”评选作品有40个，参加“十大蚝宴”评选作品有11桌。这些参赛作品都是由各大酒店、饭店、个体餐饮企业及民间特色小吃制作者报名参加。

评委正在进行“十八道蚝味”打分

评委正在进行“十八道特色小吃”打分

评委正在进行“十大蚝宴”打分

本次评比活动参选的美食都是以钦州本地的特色食材为主，符合国家绿色、无公害、新鲜的标准，并且烹饪手法多样化。现场采取“热菜冷评”的评选方式，经过评委组严格的、公平的甄选，最终评选出“十八道蚝味、十八道特色名小吃、十大蚝宴”三大类获奖名单，并现场颁发奖牌及证书。

你以为颁完奖活动就结束了？哈哈，后面的活动才是小编最期待的，那就是所有参赛作品都免费品尝啦！刚才都是看著评委吃，现在终于轮到观众吃啦！哈哈，说你不来是吃亏了，你还不信。

就发一张美女吃蚝画面给大家看看就好，其他观众品尝蚝菜的画画太诱人，发出来怕你们眼红。接下来还是看看“十八道蚝味、十八道特色名小吃、十大蚝宴”获奖作品是哪些吧！

“十八道蚝味”获奖作品展示

《生蚝扒自磨豆腐》钦州港远洋国际大酒店

《东坡肉烩大蚝》五洲大酒店

《CZ-5太空明珠蚝》白海豚国际酒店

《蚝情五洲》五洲大酒店

《西式焗生蚝》浦北县古越大酒店

《万蚝登滩》志伟大饭店

《丝丝蚝情》白海豚国际酒店

《脆炸大蚝》灵山正久大酒店

《金汤野米浸大蚝》天鹰蒸汽海鲜城

《美果珍菌焗极品蚝》白海豚国际酒店

《争艳蚝气》浦北县古越大酒店

《龙窑大蚝》志伟大饭店

《古越金蚝盏》浦北县古越大酒店

《刺身大蚝》百年蚝庄

《红菌扣大蚝》浦北县古越大酒店

《糖醋敲片蚝》钦州港远洋国际大酒店

《葱头酱焗大蚝》五洲大酒店

《脆炸黄金蚝》百年蚝庄

“十大蚝宴”获奖作品展示

《森海蚝庭宴》白海豚国际酒店

《钦州湾风情蚝宴》钦州港远洋国际大酒店

《古越豪宴》浦北县古越大酒店

《五洲蚝情盛宴》五洲大酒店

《吉祥豪宴》钦州市君悦吉祥饭店

《盛天蚝宴》灵山正久大酒店

《白石湖锦绣蚝宴》白石湖酒店

《天鹰蚝情盛宴》天鹰蒸汽海鲜城

《北部湾豪情海鲜宴》钦州市景泰大酒店

《百年蚝宴》百年蚝庄

《志伟茅尾海蚝宴》志伟大饭店

“十八道特色小吃”获奖作品展示

《渔家三宝》钦州港远洋国际大酒店

《猪脚粉》钦北区七嫂猪脚粉（第五分店）

《生蚝披萨》钦州港远洋国际大酒店

《茅尾海千层冬饼》志伟大饭店

《花生卷糕》杨姨糕点

《印饼》钦南区圆月月饼

《芝麻饼》钦南区圆月月饼

《生煎生蚝木薯糍》钦州港远洋国际大酒店

《艾籺》灵山正久大酒店

《盐焗鸡翅》钦州市钦北区嘉香美食店

《榴莲酥》五洲大酒店

《蜻蜓糕》杨姨糕点

《米花糖》钦南区圆月月饼

《金银小蚝蛎》三娘湾乌雷渔家海鲜坊

《自制煎木薯糕》白石湖酒店

《花开富贵》白石湖酒店

《木薯籺》灵山正久大酒店

《煎莲饼》五洲大酒店

图文来源：钦州旅游


文章编号: 18375cfdf8378fc288e4a443342674bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (钦州园博园开园，“烟墩大鼓”助威！带你去看“北海园”) 2016-12-04 北海银滩  其他 北海银滩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQzMDUwMg==&mid=2652123905&idx=1&sn=d7c6312a3c1c414de73a9a2d2137f7bd&chksm=8bd91708bcae9e1e66848e9b1cd62f338bc758b6884e763dddaec7672322748226ff308c05b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




遇见视角：第九届广西园林园艺博览会在钦州今天拉开了帷幕。应邀参加的遇见北海，更关注的是他们如何表达钦州？钦州与北海，双城山水相连，人文相近，又怎样相互表达呢：

（钦州园博园利用园区内地势及水文资源，建成了层次丰富的景观格局，宛若一幅幅水墨画。新华社航拍）

雷鼓：展英雄故里气概！

小编尚未进入园博园的大门，忽然响起一阵恍似战鼓声，被一群老汉重重地敲响。当时，把从没上过战场的小编的胆差点吓破了！

后来，得知它叫“烟墩大鼓”。它是钦州灵山县烟墩镇、平南镇、沙坪镇等地壮、汉族村的传统民间艺术，至今已有上千年历史，2008年列入广西非物质文化遗产代表性项目名录。

看到老汉敲响鼓，记者们也想一试身手，一位美女上去了。但见那人使尽吃奶的力，就是敲不响那种鼓！说明敲烟墩大鼓除了讲力量外，还需讲艺术！要懂鼓的师傅、长者才行。

原来，烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等原材料手工制作而成，由鼓面、鼓身（鼓桶）、鼓脚（鼓垫）三部分构成。

小编认为，选用烟墩大鼓作为开幕式的头戏，先声夺人，是做对了。钦州是英雄故里，近代史上出现出刘永福，冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争仅有的一次胜仗！

吉祥物：亮出钦州名片！

在选择吉祥物方面，自然是一对海豚，分别是“钦钦”，“安安”，喻意平平安安。小编在大门的两旁，发现了这对可爱的小动物，很是给人亲和感。

除了“中华白海豚之乡”，钦州又有哪些名片呢？请看中共钦州市委书记肖莺子的介绍：

她在开幕式上致辞称，钦州是一座具有1400年历史的岭南城市，汇聚了中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港国家经济技术开发区、整车进口口岸、台湾农民创业园等国家级平台发展动力的钦州市。

（广西壮族自治区党委常委、自治区副主席蓝天立，广西壮族自治区住建厅厅长严世明、中共钦州市委书记肖莺子、钦州市长黄海昆等官员以及广西13个城市代表团出席园博会开幕式）

也是中国优秀旅游城市、“国家园林城市”和“中国十佳绿色城市”，素有中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡、中国大蚝之乡、中国坭兴陶都的美誉。

重振：中国坭兴陶都！

钦州园博园位于金海湾大道南侧、进港公路西侧，紧邻坭兴陶文化创意产业园（千年古陶城），总面积82.17公顷，总投资9.3亿元元人民币，园区形成“一心二环四区多点”的空间园林格局。

今天，“中国四大名陶”之一钦州坭兴陶终于有了自己的产业园！钦州坭兴陶文化创意产业园宣布开园，将引领千年坭兴陶走向新的发展。

（产业园创客文艺性的摆设）

该产业园集坭兴陶研发、生产、销售、休闲、展览于一体，目前已有多家坭兴陶商家进驻。而依托隔路相望的园博园，产业园的发展会带来更多的人气与商机，产业园与园博园将相互融合、互促发展，前景一片光明。

两者相互辉映，钦州园博园极易按照国家4A级景区标准，建设运营成为产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色园区。目前，已有多家坭兴陶大师、企业和商家创客进驻产业园，古陶城步行街同步开业。

热点：园博园的稀罕物！

（香蕉门）

看到这个门吧，这也是大有文章的。是不是有点像香蕉叶？据说，它是得益于这方面的艺术灵感，目的就是展示“中国香蕉之乡”的名片。我服了。下面再放大，就是：

钦州园博园利用现代造园新手法，利用园区内地势及水文资源营造丰富的空间感，形成层次丰富的景观格局，依湖而建的各市展园浓缩各地风景名胜和园林艺术，按其民俗文化特色、地理区位散布山水之间。

重点：北海园如何表达

小编记得北海园博园开园的那会，对钦州园的表达元素主要是英雄故里和白海豚之乡。那个时候，北海是园博园的“地主”。

今年，钦州园博园开幕，北海园的建筑设置元素，尽抓住了北海的最基本要素：市花三角梅，斗笠，蚝壳，贝壳等滨海元素来表达。而大门创作灵感据说是得益于北海宋朝时的烧青瓷文化。

钦州与北海，双城山水相连，人文相近，又怎样来表达相似与不同之处呢？在钦州人的眼中，北海与他们只隔一条大风江，他们有什么，北海人就有什么。比如，蚝壳。在北海园的多处，展示有几处就是以蚝壳为背景的。

北海园的主题是“滨海绿城，疍家风情”。同样是滨海城市，三面环海的北海，让人感到新奇的是疍家风情。于是，有如下这些园林造形：

小编当时，想了半天，忽然明白这貌似是赶海人把帽子绑在海上的标上。

（很简单明了的珠还合浦故事讲述）

有遇粉明白这是什么建筑吗？

当时，有北海人路过旁边白色的沙滩时，忽然发问：这不会是北海银滩的沙吧？有人肯定地回答：绝对不是， 至多可能是银滩附近的。

▍来源：遇见北海

如何关注

①复制“BHYT0779”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码打开关注。

②长按下方的二维码，选择"识别二维码“，关注即可。


文章编号: 1bfbb05366aa678303e6c0b48521ff0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (出游丨广西最值得去的60个地方，你去过几个) 2016-12-03 龙城会  其他 龙城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NzE3Mw==&mid=2651638379&idx=4&sn=2609d1884c0734b90c3548acc70e8297&chksm=bd3e67218a49ee371b02593482c18849350ff4c70449300e7cb134cbfda5b305199553708f76&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

「

柳州

6个

」

1柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

2柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

3融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

4融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

5柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

6三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

「

桂林

7个

」

7阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

8阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

10资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

11资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

12阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

13兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

「

河池

9个

」

14河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

15宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

16宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

17巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

18罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

19罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

20巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

21大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

「

贺州

2个

」

23昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

「

南宁

5个

」

25上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

26上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

27南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

「

北海

3个

」

30合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

31北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

32北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

「

防城港

3个

」

33防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

34上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

35防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

「

钦州

2个

」

36钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

「

梧州

3个

」

38梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

39岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

40岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

「

玉林

1个

」

41玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

「

来宾

3个

」

42金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

43金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

44武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

「

贵港

1个

」

45桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

「

崇左

6个

」

46崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

48龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

49大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

50大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

51大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

「

百色

9个

」

52百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

53靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

54靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

55靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

56靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

57靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

58靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

59靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

60乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

猜你喜欢

①.12月旅行最佳目的地，体验最美的春夏秋冬

②.全球10大异域特色shopping圣地！

③.广西多地开啔冰凌模式，赏雪攻略来袭！

④.婺源最惊艳人的还是她低调的秋色

⑤.全国34个省市下了雪的冬天，美了半个中国

本篇文章源自网络

?微博：柳州同城会

?微信：龙城会

欢迎点击右下角“写留言”与我们进行交流

商务合作请联系QQ：358427741


文章编号: 635d175bdcaf3e2e92a9b4aff7c489f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (越南+北海双卧七日游999元) 2016-12-02 赣之旅  其他 赣之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIxODgzNw==&mid=2651265798&idx=2&sn=5c23daa1f1348cde365d224bccb04abd&chksm=8b57837cbc200a6a0142573e3667fe670e2912de5191c3711625d0cd78dbf8487a5b97598e63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【越南、河内、下龙湾北海双卧七日游】

行程简介

D1【南昌--南宁】餐：*宿：南宁

南昌乘K1557次（00：28-18：04）硬卧赴南宁，南宁接团后入住酒店，市内自由观光，晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

D2【南宁--东兴一下龙】（220公里，高速+2级，约3.5H）餐：早中晚 宿：下龙

南宁起早上7:10分准时在中华友爱路口（运德旅游国际集散中心）集合，乘空调车往中越边境口岸城市东兴市，抵达东兴市后约11点于酒店用中餐和稍事休息【约1-1.5小时】，约12：00分经东兴口岸办手续出境参观北仑河风光，中越友谊大桥到芒街游览越南异国风情，后参观嘉莉或新东方土特产店，下午约16：00分转乘车【芒街－下龙约180公里，车程约6小时】下龙市抵达后入住酒店。

D3【下龙—河内】（180公里，越南国道，约3.5H）餐:早中晚 宿：河内

早餐后乘越南特色红木游船，倘佯于万顷碧波之中。漫游被国际教科文组织评为世界自然遗产之一的“海上桂林”—下龙湾（游览时间约4H）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）、斗鸡岛、狼狗石、香炉山、天宫洞等、数不胜数的风景尽收眼底、下龙湾亦有小渔船如影相随，可向渔民就地购买些许刚打捞而起的各种鱼、虾、蟹等美味海鲜，让游船厨工加工费（15％）烹饪。中餐于游船上把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。午餐后可前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿一天堂岛 (又名TI TOP岛，赠送景点不去费用不退)，坐快艇游览月亮湖300/人自理（约1小时），（海上石林+海上迷宫自理220/人（约1个半小时）（游大拇指山，九马画山，佛祖山，青蛙山，武松打虎，天鹅山）后下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾，后乘船返回下龙湾，前往乳胶生活体验馆，参观越南橡胶精华制品----乳胶馆（约40分钟），于海阳晚餐后往河内，入住酒店。

D4【河内—下龙】餐：早中晚 宿：下龙

参观越南的心脏----巴亭广场（整个游览约2.5H）、主席府、胡志明陵，博物馆（周一五为保养期，只观外景）、胡志明故居、小木屋、由一根石柱撑起的独柱寺、最为耀眼的车游中国驻越南大使馆。途经河内最繁华、最热闹的中心湖——“还剑湖”、车游河内旧城的老商业区、被誉为“三十六条古街”的桃横街；后参观升龙沉香和宝石精品（各约40分钟）晚餐后、入住酒店

D5【下龙—东兴—北海】餐：早中晚 宿：北海

早餐后BUS下龙乘车赴参观【茶古百年大教堂】，芒街办理入境手续时参观嘉莉或新东方土特产店（半小时），入境手续回国，中餐后乘车返北海 ，入住酒店！

D6【北海-南宁-南昌】餐：早中* 宿：火车

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。 晚上乘坐K1558次（21：40-15:41）火车硬卧返回南昌。

D7【抵达温馨的家】餐：*** 宿：家

下午抵达南昌，返回温馨家园，结束愉快旅程！

服务标准

费用已含：

住房：国内未挂牌三星，越南越式三星（下附参考酒店）

景点：首道门票

用餐：8正5早，正餐15标；

交通：国内段班线空调车南宁/北海-东兴往返空调车，南宁北海旅游车为滚动发车，车型不定，确保一人一个正座，越南旅游车，

导游：江西省独立成团，全程优秀领队陪同。越南中文导游服务，北海散客为北海当地导游或司机兼导游，南宁段由接送站工作人员衔接！

本行程越南参考酒店：

下龙越式三星：玉梅宾馆，南方宾馆， 雄鸡宾馆，仙龙宾馆，桃园宾馆，花岗宾馆。

河内越式三星：大黄龙宾馆，小黄龙宾馆，下龙宾馆，红领巾宾馆，芒街宾馆，下龙湾宾馆，体育宾馆。

南宁三星未挂牌酒店：金色家园/运招酒店/君安便捷酒店/摩根商务酒店或同级

北海三星未挂牌酒店：地中海酒店/金海商务/同大酒店/嘉龙酒店/格林联盟/或同级

费用未含：

1、签证：东兴护照旅游签证300元/人；

2、办理护照，个人旅游意外保险费。

3、超出行程以外和自费项目的费用（下附自费及购物店明细）

4、属私人消费的费用(长话费、洗衣、娱乐)。

5、东兴口岸电瓶车费（20元/人自理）

提醒事项：

1、请提前3个工作日提供清晰的护照复印件给我社，元件和4张2寸白底彩照相片请随身携带。

2、越南政府规定胡志明陵每逢周一、五及每天下午不对外开放。

3、旅游争议：1）旅行社在不减少行程及景点的条件下，可自行适当调整行程及景点游览顺序，2）若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用客人自理，我社概不负责。3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定！

4、出团时随身携带护照、身份证和四张白底彩色2寸的相片

5、越南的道路上没有公用卫生间，所有的客人只要上洗手间就只能到路边的购物店里上，在购物店购物与旅行社无关。

合同附件3:自愿购物活动补充协议

具体时间

地点

购物场所名称

主要商品信息

停留时间（分钟）

旅游者签名同意

年 月 日

越南芒街

东方商场

越南特产

45--50分钟

年 月 日

越南下龙市

海燕珠宝、沉香和橡胶店

合同附件4：自愿参加另行付费旅游项目补充协议

时间

地点

项目名称

费用/元

项目时间

/分钟

旅游者签名同意

年月日

越南下龙市

月亮湖

（音译）

300元

约1.0小时

年月日

越南

下龙市

海上

迷宫

220元

约1.5小时

游客出境报名须知：

尊敬的各位游客，报名参加本公司组织的芒街、下龙三天两晚游必须如实告知是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女。如不如实告知旅行社，出境后的一切责任由本人负责。

1、旅行社对本次游玩的旅游线路及旅游景点游玩的项目应注意的安全问题已向本人做了详细说明。旅行社已就本次旅游过程中可能危及旅游者人身、财产安全的旅游项目告知本人，本人也知悉自身及同行人的健康情况，对不适合自身条件的旅游活动谨慎选择，否则本人及同行人愿意承担可能由此带来的不利后果。

2、本人及本人代表以上所列参团的全体同行人已认真阅读上述条款，对以上行程表和特别内容及备注内容已详细阅读了解同意相关条款规定，并同意签署2014年4月由《国家旅游局、国家工商行政管理总局》制定的《团队出境旅游合同》（GF-2014-2402）示范文本简化版、《报名表及补充约定》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。

游客代表签名确认： 旅行社盖章

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：

1、经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下，甲方协助安排乙方安自费项目参加，，游客自愿选择并与当地旅行社签订协议后参加，无任何强迫消费；

（1）、另行付费项目介绍及约定

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

大江埠风景区

展示蛋家人以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起；

约60分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

228元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约120分钟

200元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

2、购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：

序号

购物店名称

参观时间

1

北海珍珠店

50分钟

2

北海丝绸店

60分钟

以上推荐的自选活动为此次越南之行中较有代表性的，如果您对以上的自选项目感兴趣，您可以在旅途中向我们的领队进行咨询，我们的专业领队将为您提供周全的服务，协助安排以上游览另行付费项目。并签订书面协议。

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、

（）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）

报名指南

江西省中国旅行社赣县营业部

电话/微信：15507975560小刘

电话/微信：18870709923小徐

报名地址：赣县兴农路6号（县委旁）

更多行程线路，敬请关注我们！


文章编号: 4a079cc9fb9492c8aff15e40640cec37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (万众期待！钦州园博园开园啦！跟小编一起去看看吧~) 2016-12-02 钦州海腾网  其他 钦州海腾网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU5OTAxMw==&mid=2651718252&idx=1&sn=823ab8845e9f6538f538306b1b8968a9&chksm=84bae466b3cd6d709d79d837df22213d8dbb36198a4a156c0b0a6a8e27c54123ea3cb3c645c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击关注我关注我哟

定期推送钦州，本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，钦州最接地气、重服务的微信平台！关注海腾网妥妥没错！（www.hitoom.cn）

期待已久的钦州园博园，终于开园了！

今天上午，第九届广西（钦州）园林园艺博览会在我市拉开帷幕，园博园正式对外开放，迎接八方来客。

来到园博园，首先映入眼帘的是“芭蕉扇”造型的绿色大门，创意灵感来自钦州浦北县的芭蕉。

大门的旁边是两个植物造型的吉祥物——钦钦和安安。以钦州的标志物之一 ──中华白海豚为创意设计元素，将海豚拟人化，塑造出一对活泼可爱、健康向上、热情亲切的卡通形象。钦州古称“安州”，起名“钦钦”和“安安”既代表著承办地钦州，又展现出钦州人民真挚好客的品质。

来到园博园的主入口，就会看到左右两边很独特的植物造型，这是14个仿造汉代盛行乐器的“羊角编钟”，刻著广西14个城市的地名，以深厚的历史承接崭新的未来。

继续向前走，看到的是“时来运转”坭兴陶茶壶景观，徐徐转动的茶壶预示著钦州人民及游园嘉宾时来运转，好事连连。

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，占地面积约80.48公顷，其中陆地区域66.35公顷，水域区域14.13公顷。

钦州园博园围绕“滨海风情，陶都绿韵”的主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博园的功能需求与景观效果，并充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

园区包括坭兴陶博物馆、东盟园、广西14个地市城市展园，乡土名树园，花穀栈道、文昌阁、青云台、连城要塞、鱼山岛等主要景点，形成生态优先，产业一体化的综合性公园。

除了景色优美，园博园内各项设施也很完善，小卖部、厕所、志愿者服务点、观光车等等应有尽有。

观光车观光路线：

正门-南宁园-柳州园-崇左园-梧州园-玉林园-北海园-博物馆-钦州园-防城港园-百色园-河池园-来宾园-贵港园-桂林园-正门

厕所

小卖部

观光车

钦州园

钦州园位于园博园中心位置，紧邻园博园主展馆，占地面积15179平方米。展园采用“海的形态”作为展园设计的肌理，以八寨风情作为山水连接的脉络。展园融入坭兴陶、海洋、大蚝、渡口、灵茶、八寨山水等钦州特色元素，抽象展示钦州地形地貌，将出海古渡、九曲石潭、童心椎屋、滨水眺台、灵茶飘香、陶韵幽谷、八寨风情亭等景观亮点串联，设置出带状浪纹景观带。整个展园从侧面传达钦州人民聪慧、豁达、包容、实干的精神特质，承载著东道主的巧思与祝福，展示钦州园林文化魅力。

据悉，12月3日钦州园博园正式向公众免费开放。届时，同步开展插花艺术展、盆景展、书画和摄影展、陶艺展等各项展会活动。园博园中的天然湖泊贯穿整个园区，游客可乘船或乘坐观光车游览。


文章编号: 6dc3963994f790b8c4cc2b658efe1025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (重磅！钦州首个沙雕彩灯展即将华丽登场！) 2016-12-01 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453176778&idx=3&sn=ddb830a09d47962ea4b28467ea0d3210&chksm=88c82c24bfbfa532ae02814c1234080690b3395d4ccdfd3ed5eb2551eb62fe24735c9c34ee6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近在关注我们钦州蚝情节暨2016中国钦州茅尾海国际帆船邀请赛系列活动的朋友可能都知道，本次一共有十大活动，几乎覆盖了各个年龄段的游客，其中，有一个活动非常特别，今天向大家隆重推荐！没错，就是我们的沙雕彩灯展！虽然沙雕展很多，彩灯展小伙伴们也看过不少，但沙雕和彩灯结合在一起的展览，相信很多小伙伴和930君一样都是第一次见吧。

沙雕彩灯展

活动时间：2016年12月2日—4日，每天10:00—22:00

活动地点：钦州市滨海新城茅尾海黄金海岸

参与方式：免费入场！免费入场！免费入场！

本次展览分为沙雕和灯雕两部分，大型沙雕一共八座，分别是“海上丝绸之路”、“刘永福”、“新天鹅堡”、“南海观世音”、“海豚之乡美人鱼”、“钦州坭兴陶”、“熊出没”、“长征”；

艺术灯雕一共十二组，分别是“单车恋人”、“星钻永恒”、“五彩海豚家园”、“情迷香榭里”、“海上升明月，天涯共此时”、“冰雪奇缘”、“物华天宝”、“心花怒放”、“爱的穿越”、“蓝瘦蘑菇灯”、“青云直上，步步高升”、“吉祥如意”。说了这么多，大家一定很好奇沙雕和灯雕的庐山真面目，那马上跟著930君去看看吧！

超多现场高清美图，准备好收图哦！

沙雕部分：

前方小伙伴传来的高清美图，先睹为快吧！

1“海上丝绸之路”——咱们钦州是一座具有1400多年历史的岭南古城，是汉代“海上丝绸之路”始发港。扬帆远航，很神气有木有？

2“刘永福”——咱们的民族英雄，在钦州家喻户晓！一夫当关万夫莫开！

3“新天鹅堡”——一座满载梦想的城堡，充满了童话色彩，美极了！

4“南海观世音”——诚心向菩萨许愿，就能心想事成哦！

5“海豚之乡美人鱼”——还记得美人鱼那凄美动人的童话故事吗？钦州的三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，来钦州千万不要错过。

6“钦州坭兴陶”——我是钦州人，我为坭兴陶而自豪！

7“熊出没”——小朋友的最爱。熊大、熊二和光头强，你最喜欢谁？

8“长征”——“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”——毛泽东。1936年10月，红二、四方面军到达甘肃会宁地区，同红一方面军会师。红军三大主力会师，标志著长征的胜利结束。仅以此沙雕纪念长征胜利80周年。

灯雕部分：

灯雕还在紧锣密鼓地加工中，慢工出细活嘛。先看设计稿过过眼瘾吧！

1“单车恋人”——还记得那些年坐在你单车后座的姑娘吗？你有多长时间没有骑车和心爱的人一起出去了？

2“星钻永恒”——爱她就送她一颗‘钻石’吧。钻石恒久远，一颗永流传。

3“五彩海豚家园”——在山的那边海的那边，有一群可爱的小海豚。多年来，三娘湾一带渔民养成了自觉保护海豚的意识，因而这里也成为了中华白海豚的温馨家园。海豚以其聪明、活泼、可爱的形象一直被当地渔民视为吉祥“天使”，在海上见到海豚意味著好运气即将来临。

4“情迷香榭里”——情迷香榭里，恋恋一生牵！是谁于千万人之中遇见了你，没有早一步，也没有晚一步……

5“海上升明月，天涯共此时”——庆幸有你陪我共此时。

6“冰雪奇缘”——“Let it go Let it go”——看到这个彩灯，熟悉的旋律是不是萦绕在你脑海里呢？

7“物华天宝”——物华天宝，人杰地灵。钦州有著悠久的1400年历史，留下了刘永福、冯子才、苏东坡等著名文人的历史足迹，又可谓人杰地灵。现如今，太平盛世，蚝情盛宴，宝瓶现世既是对钦州蒸蒸日上的写照又是对钦州锦绣山河的赐福。

8“心花怒放”——孔雀东南飞，五里一徘徊。孔雀开屏了，它的靓丽吸引著每一个人，而我们呢，难道不应该像孔雀一样向人们展示出自己的风采吗？时空无花情花开，羽绒豪放云天娇。芳情雀艳若翠仙，飞凤玉凰下凡来。

9“爱的穿越”——爱，是用一颗心去感知另一颗心。爱，是用一个灵魂去厚重另一个灵魂，浓与淡处，完整你的人生。

10“蓝瘦蘑菇灯”——如果你“蓝瘦香菇”，就来看沙雕彩灯展吧！蓝瘦蘑菇灯，是设计师根据电影《阿凡达》蘑菇灯场景设计的，也是对近来“蓝瘦，香菇”流行语的表现。

11“青云直上，步步高升”——庆祝祖国航天事业再创新高！2016年11月3日20点43分，我国最大推力新一代运载火箭长征五号在海南文昌航天发射场点火升空。长征五号的发射成功意味著中国从航天大国到航天强国的跨越。

12“吉祥如意”——据说，看到大象的人新的一年都会吉祥如意哦！在中国传统文化里，因为“象”与“祥”字谐音，所以，大象被赋予了更多吉祥的寓意，并据此设计出了很多吉祥物，诸如太平有象,吉祥如意,万象更新等等。

怎么样？这次的沙雕、灯雕是不是颜值很高捏？虽然沙雕展很多，彩灯展小伙伴们也看过不少，但沙雕和彩灯结合在一起的展览，相信很多小伙伴和930君一样都是第一次见吧。

这样别出心裁的活动，可不是天天都有哦，赶紧约上小伙伴，12月2日—4日来滨海新城茅尾海黄金海岸看吧！同期举行的还有国际帆船邀请赛、沙滩音乐狂欢夜、风筝体验乐园、水上飞人表演、儿童戏沙游乐场、ATV全地形车体验、馋嘴街美食汇、酷玩部落游乐场、车尾箱创意集市等精彩活动哦。

约起来吧！

注意事项：

1.现场沙雕、花灯、灯雕仅供观赏，请勿随意触摸，严禁踩踏、破坏。

2.请勿乱扔垃圾，严禁随地吐痰，为您和他人制造一个干净卫生的公共环境。

3.请您自觉维护游览秩序，按顺序入场。当天展览结束后，请勿继续逗留、露宿。

4.请您注意自身游览安全，不翻越围墙、栏杆等。非注明的引用水源，请勿饮用。

5.请您注意保管好随身物品，以防丢失。

6.儿童、行动不便的老人须在成年人陪同下参观。

7.请您自觉维护公共秩序。未经批准各种车辆不得进入展区。

8.请您自觉遵守法律法规。严禁携带各种枪支弹药、凶器、易燃易爆物品等违禁品进入展区。

注：本活动最终解释权归广西浩睿文化体育传媒有限公司所有。


文章编号: 443b8183b8700041dd837832c7de15a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (第29个“世界艾滋病日”，钦州在行动) 2016-12-01 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661100240&idx=5&sn=403bdc823bae2accb4890bfcb115d932&chksm=84e2d344b3955a52600fb25d43e0f3dbabbf96652a0bc9d3e3e98d89937337ec78610d7271f1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：

今天，2016年12月1日是第29个“世界艾滋病日”，为进一步动员社会各界主动参与艾滋病防治工作，构建和谐健康社会，我市许多部门单位都举办了相应的活动。

防艾抗艾

公安在行动

12月1日，灵山县公安局会同县委宣传部、卫计局、文广局和工青妇等部门在县城财富广场设立咨询服务点，开展2016年“世界艾滋病日”宣传活动。

当天，自行车爱好者协会也派出几十人的团队，参与这次活动。每辆自行车均插上旗帜，上面写有防艾标语口号。据了解，车队将利用三天时间巡回全县各镇、街道开展宣传。

携手抗艾 重在预防

学校在行动

▲学生把防艾感言粘贴到背景板上

11月30日上午，团县委联合县防艾办、老干局、教育局在新洲中学开展2016年灵山县“携手抗艾，重在预防”防艾宣传知识进校园活动。县委副书记吴楷堂，县委组织部副部长、县老干局局长邝善权等部门同志，以及新洲中学2800多名团员青年参加此次活动。

▲团员青年进行防艾签名

关于防艾

市防艾办做了这些

钦州市防治艾滋病工作委员会办公室组织策划了一系列宣传活动，活动时间为2016年11月28日至12月1日。

钦州市防艾办专职副主任黄德明（左一）向农村居民发放宣传资料。

日前，由钦州市防治艾滋病工作委员会办公室牵头，市健康教育与健康促进中心组织的“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动组一行，分别来到灵山县沙坪镇旺屋村、灵山县三海街道旺圩村开展防艾文艺演出活动，活动当天还向当地农村居民发放了防艾知识宣传资料。

晚会现场。

据悉，“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动选取灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港区的自然村，邀请专业演艺团队，精心设计节目，目前已累计开展16场防艾文艺演出专题活动，共发放防艾知识纪念品和宣传资料6400余份。

他们还有更多的活动

活动详情介绍

防艾宣传进工地:

1．活动时间：2016年11月28日上午9:00-11:30。

2．活动地点：“恒大御景半岛”工地。

3．活动内容：防艾宣传、为民工义诊。

2015年“12.1系列”之沙井港工地防艾宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进福利院:

1．活动时间：2016年11月29日上午9:00-11:30。2．活动地点：钦南区福利中心。3．活动内容：防艾宣传、为老人义诊。

2015年“12.1系列”之新华社区（鸿发市场）宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进校园:

1．宣传咨询活动

（1）活动时间：2016年12月1日15:00-18:00。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动内容：开展校园防艾宣传及咨询活动。

2．专题晚会

（1）活动时间：2016年12月1日19:30-21:30。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动安排：

19:30-19:35 市政府领导讲话（5分钟）；

19:35-19:40 学生代表宣读洁身防艾远离毒品承诺书；

19:40-20:00 与会领导、老师代表、学生代表（指定一个班级）签名墙签字；

20:00-21:30 文艺演出、防艾知识问答（参演单位：市白海豚演艺公司）。

艾滋病，是一种多少人只要一想到就会心里发毛的传染病。

发热、呕吐、皮疹、关节病、全身溃烂……大部分人对艾滋病印象最深刻的，大概就是这些可怕的病症。也正是因为这样，才会有那么多人“谈艾色变”。

毛成山 摄

说实话，你是否也曾有那么几种情况，怀疑自己是不是被传染了艾滋病……

1

今天在地铁上，旁边人突然打喷嚏，有飞沫溅出，如果他是艾滋病患者，我是不是已经被传染了？

2

大学一个室友来自“艾滋村”，可能是艾滋病患者，我们生活在一起，真的没问题吗？

3

夏天的时候，我被蚊子叮了，蚊子会不会携带有艾滋病病毒？

4

如果突然有一天，出现持续发热不退的现象，或是长出不像寻常皮肤病的皮疹，是不是艾滋病发病的表现？

5

有传言说，街边小吃可能被滴了有艾滋病毒的血液！还有那么多血制品的小吃，我吃了这么多年，会不会已经患病了？

6

想去献血，可是担心不够卫生健康；需要输血也会担心，血液不健康……

7

很羡慕那些刺青很好看的人，自己也想试试，不过听说刺青有很大感染艾滋病的风险！

8

公共浴池、泳池、温泉这样的地方，如果曾经有艾滋病人去过，我再去，会不会有可能接触到病菌被传染？

9

什么？有艾滋病还想生孩子？可别耽误下一代了，这病会遗传的！

10

额……如果和潜在艾滋病患者发生过“不可描述”的事，是有可能被传染的吧？

11

身边有朋友是同性恋者，听说同性恋者是艾滋病高发人群，我要不要离他远一点……

。。。。。。

生活中，这样的情况有太多，由于很多人并不够了解艾滋病的传染机制，且艾滋病具有一定潜伏期，使更多人对这个身边可能存在的“隐形病”十分忌惮。

因为在大部分人的认知中，一旦患上艾滋病，就相当于“等死”。

周小云 摄

别慌！你不一定就是被传染了

其实，艾滋病并没有那么可怕。不过，为了让大家能够放心大胆地出门玩耍，小新还是先得把一个问题给大伙搞清楚：

艾滋病究竟怎么传播？

①与已感染的伴侣发生无保护的性行为，包括同性、异性和双性性接触。

②与他人共用被感染者使用过的、未经消毒的注射工具，是一种非常重要的HIV传播途径。

③在怀孕、生产和母乳喂养过程中，感染HIV的母亲可能会传播给胎儿及婴儿。

④血液及血制品（包括人工受精、皮肤移植和器官移植）。

毛成山 摄

所以，上面的几种场合基本可以分为两种情况：

被传染几率很低的情况

1、被艾滋病患者的飞沫溅到，不会传染。

2、与艾滋病患者的正常接触和生活，如同行、吃饭、牵手、拥抱、礼节性亲吻等，不会传染。

3、艾滋病毒在高温下难以存活，因此血制品等食物即使有病毒，经过烹煮可以正常食用。

4、浴池、泳池、卫生间等公共基础设施可以与艾滋病人共用，传染几率极小。

5、蚊虫叮咬不传染，即使它之前叮咬过艾滋病患者。

6、眼镜、毛巾、床品等物品可以与艾滋病患者共用。但剃须刀等易造成伤口，且没有消毒的生活用品还是要进行区分。

7、按摩时候，按摩师傅是否是艾滋病患者都不会传染。

8、朋友查出艾滋病是不影响正常交往的，除非，你们是男女朋友（原因下见）。

中新社记者 刘忠俊 摄

有可能被传染的情况

1、持续发热、皮疹等是艾滋病表征之一，但不是艾滋病的特有病症，不能确定是否感染。

2、刺青工具有可能伤及皮肤，如果工具没有经过专业消毒，则有可能会传染。

3、献血时，针头被艾滋病患者使用过、且未经消毒；输血时，针头不洁或血液中含有病菌，则有可能被传染。

4、女性艾滋病患者有可能在怀孕、生产和哺乳期间传给孩子。但母婴阻断是已证实有效的防遗传方法。

5、性交是最主要的艾滋病传播方式之一。无论异性还是同性之间的性交，若一方是艾滋病携带者，那就有可能传染。

别怕！如果怀疑自己患病了

怀疑自己可能被传染、或已经患有艾滋病的前提有两点：

1、存在以上可能被传染的情节

2、已出现患有艾滋病的病理表现

资料图

艾滋病的临床表现分为急性期、无症状期和艾滋病期三个阶段。

急性期发热、咽痛、盗汗、恶心、呕吐、腹泻、皮疹、关节痛、淋巴结肿大及神经系统症状。

无症状期可从急性期过渡，也可以直接进入此阶段。这一阶段可持续6-8年，且没有明显表征。

艾滋病期的主要表现为持续一个月以上的发热、盗汗、腹泻，体重减轻10%以上，持续性全身性淋巴结肿大等种种并发症。

小布提醒：

如果怀疑自己可能患有艾滋病，一定要第一时间进行检查。

进行艾滋病检查务必要选择正规的医院，二级及二级以上医院都可以进行检查，其中三级甲等医院为首选。具体科室则需要到医院详细咨询。

除了医院，各地方的疾病控制中心也可以进行检查。

仍有疑问可拨打“12320”进行咨询。

一旦检查证实已患有艾滋病，不要过于惊慌。

艾滋病虽然无法治愈，但只要愿意配合医院的治疗，正常生活和社会交往都不会受到影响。

许多积极接受治疗的艾滋病患者，寿命与正常人相差无几。

因此，端正病期心态，高度配合医生才是应对艾滋病的正确姿势！

别躲！他们需要我们的关怀

重点来了！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

其实，只要在生活中多加注意，艾滋病就无法近我们的身，实在没有必要为了一种可以预防的病症而放弃他们。

因为他们已经失去了一部分健康，再不能失去我们的尊重和温暖。

如果你是艾滋病患者，请始终对生命抱有希望；如果你是健康的正常人，请始终对他们怀揣善意。

把他们当人

因为他们同样具有人的情感

把他们当正常人

因为他们并不希望自己被孤立

把他们当朋友

因为他们更加渴望得到理解

但也请记住他们是病人

所以我们还是要保护好自己的健康

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州推行交管新模式，“互联网+”惠民生

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

厉害了我的钦州！全市竟然有这么多重点实验室？

钦州滨海游“嗨”翻游客，快来邂逅不一样的美景吧！

钦州丨一座英雄古城，将如何承载未来（激奋好文）

学习贯彻钦州市两会精神丨新愿景·很自信

钦州市掀起学习贯彻党代会、“两会”热潮

硕果累累！东盟博览会上钦州签约项目23个总投资122.9亿元！

一曲《小江瓷心声》，感受浦北瓷文化1500

内容来源：人民网、中国之声、中国甘肃网、99健康网

整理编辑：月半羊

(钦州发布出品，转载请注明）

第七届广西网络媒体峰会

暨首届钦州市网络文化节

重磅来袭！

点击下方“阅读原文”可获得邀请函哟。


文章编号: 10b0b15e4b50ec10707c3d08ffc6b239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (史上最全鲸与海豚图鉴：萌萌画风、特点鲜明、值得收藏！) 2016-12-01 八鲜过海  其他 八鲜过海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4ODgxNw==&mid=2653827362&idx=1&sn=7a2d1ae20425dea4d03ce4da3e4ff9e6&chksm=84a848bcb3dfc1aa782e8ba60cde6cecb6d6c6b52db9f36652599b28e0465fbce0b3353eca3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




*本文来自 公众微信号【动物世界（ID:iltawcom）】

*作者 李墨谦动物世界

今天这篇文章的画风略萌，是知名漫画家李墨谦的作品，漫画里游出来的鲸鱼和海豚变得憨态可掬、特点鲜明。不仅适合大人们增长知识，若是家里有小朋友，也可以通过这篇文章让小朋友了解更多的鲸与海豚哦！

鲸篇

弓头鲸 （Balaena mysticetus），旧称北极鲸，是一种属于鲸目的海洋哺乳动物。长成后长度可达20米 （雌性比雄性大）。他们拥有一副洪厚的嗓子，在迁移、进食、和社交时用以互相沟通，有研究称一头弓头鲸的寿命有150-200年。

北大西洋露脊鲸(Eubalaena glacialis)是露脊鲸的一种，属于真露脊鲸属。目前大约有300条北大西洋露脊鲸生活在北大西洋的海域。就像其他的露脊鲸一样，可以从头部上的茧、宽阔而没有背鳍的背部与拱状的嘴特征分辨来它们。

北太平洋露脊鲸(Eubalaena japonica)是露脊鲸的一种，属于真露脊鲸属。目前估计约有100-300只生活在北太平洋。世界自然保护联盟认为北太平洋露脊鲸的数量已经减少到无法恢复的地步，它们的灭绝可能是无法避免的。自从2006年白鱀豚被宣布已经功能性灭绝后，北太平洋露脊鲸现在是最危急的海洋哺乳类动物。

南露脊鲸（Eubalaena australis），又名黑露脊鲸，为真露脊鲸属（已知有3种）的其中一种，目前估计大约有7,500条南露脊鲸生活在南半球的南部海域。南露脊鲸头部的硬茧可能比北半球的露脊鲸少，而下颚却拥有比北半球的露脊鲸还多的硬茧。

侏露脊鲸(Caperea marginata)，也叫小露脊鲸，单独列为小露脊鲸科，是须鲸类中最小的，最长6.5米，非常罕见，因此也鲜为人知。虽然被称为小露脊鲸，但是其实它们比较接近灰鲸与须鲸科，反而与弓头鲸或真露脊鲸属关系较远。

灰鲸（Eschrichtius robustus），现又称东太平洋灰鲸，一般可活到50–60岁。灰鲸曾一度被称为“魔鬼鱼”，因为当它们被追猎时会奋力搏斗。它们是最古老的物种之一，在地球上已有约3000万年的历史。在很久之前它们一度是巨牙鲨的捕食对象（巨牙鲨现已灭绝）。

小鳁鲸（Balaenoptera acutorostrata），又名明克鲸、尖嘴鲸等，有时直接称为小须鲸。由于小鳁鲸较为丰富，它们都是赏鲸的对象。小鳁鲸很好奇，且乐于被观赏。它们下潜时不像座头鲸般会伸出尾巴，且很少会跳出水面。

北瓶鼻鲸（Hyperoodon ampullatus）又称北大西洋瓶鼻鲸。可说是人类研究最深入的喙鲸类，其中有一部分要归因于长期的捕鲸历史。北瓶鼻鲸偏好1,000米深以上的深水域，偶尔会在有浮冰的海域出现。

布氏中喙鲸或柏氏中喙鲸（Mesoplodon densirostris），柏氏中喙鲸偶尔会被捕杀，但从未成为主要捕鲸对象。

小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)，也叫小鳁鲸，矛头鲸

南极小须鲸（Balaenoptera bonaerensis），又称南方小须鲸

塞鲸（Balaenoptera borealis）

布氏鲸（Balaenoptera brydei）

蓝鲸（Balaenoptera musculus）

长须鲸（Balaenoptera physalus）

角岛鲸（Balaenoptera omurai），又称大村鲸。

座头鲸（Megaptera novaeangliae），又名大翅鲸

小抹香鲸（Kogia breviceps）

侏儒抹香鲸（Kogia sima）

抹香鲸（Physeter macrocephalus）

白鲸(Delphinapterus leucas)

独角鲸（Monodon monoceros）雄性

独角鲸（Monodon monoceros）雌性

小虎鲸（Feresa attenuata），也叫侏虎鲸

短肢领航鲸，也叫圆头鲸

长肢领航鲸，俗称也叫圆头鲸

虎鲸，也叫逆戟鲸，杀人鲸（虎鲸属海豚科，也可以说它是海豚）

伪虎鲸

瓜头鲸

阿氏贝喙鲸，又称南方四齿鲸

贝氏喙鲸，又称巨瓶鼻鲸，有没有看到两颗小龅牙？

南瓶鼻鲸

铲齿中喙鲸

索氏中喙鲸

安氏中喙鲸

海豚篇

南露脊海豚（Lissodelphis peronii）和亲戚北露脊海豚都属于鲸类中体型最苗条者。目前尚无南露脊海豚种群数量的准确统计，对其亚种群的构成情况也是一无所知。

北露脊海豚

南美长吻海豚（Sotalia fluviatilis）又名土库海豚，是分布在亚马逊盆地的一种海豚。南美长吻海豚经常被指外观像宽吻海豚属，但其实它们较为细小，只长1.5米。

宽吻海豚（Tursiops truncatus）是鲸目海豚科宽吻海豚属的一种，又称尖吻海豚、瓶鼻海豚。宽吻海豚常在靠近陆地的浅海区域活动，较少游向远海，它们性格友好、活泼而富有好奇心，群体成员之间的眷恋性很强，如果一个个体受伤，其他成员并不逃逸，而是围拢著受伤的同伴不忍舍弃。

亚河豚，又称粉红小海豚，是体型最大的淡水豚类，也是极少数还常见的海豚之一。栖息于奥里诺科盆地，亚马逊盆地，以及南美的马德拉河上游三地。

江豚（Neophocaena phocaenoides），是鼠海豚科的一个物种。该物种与其他海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。由于各地有关江豚记录的数据太少，不足以评估该物种的保护级别，在世界保育联盟的红色名录中被列为“数据缺乏”。在江豚的主要分布地长江，由于流域性污染严重，江豚数量处于不断下降的趋势。

多尔鼠海豚（Phocoenoides dalli）也称无喙鼠海豚，白腰鼠海豚，是鼠海豚科多尔鼠海豚属中唯一的一种，以美国博物学家威廉·希利·多尔（William Healey Dall）的姓氏命名。分布于北太平洋海域。

中华白海豚，学名：印太洋驼海豚

大西洋驼海豚，又称大西洋驼背海豚

条纹原海豚，又称蓝白海豚

短吻飞旋原海豚，又称盗海豚

长吻飞旋原海豚（夏威夷型）

热带点斑原海豚

大西洋点斑原海豚

谁能告诉我这是啥豚？哦哦，原来是作者乱入……

绘者：李墨谦

End

精彩文章

点击图片浏览文章|明太子：历经层层淬炼的风味鱼籽，阿拉斯加狭鳕的又一次华丽变身！

点击图片浏览文章|掀开日本水产巨头们的神秘面纱：日本水产株式会社的全球战略和中国野心！

转载声明

本文转载自公众微信号【动物世界（ID:iltawcom）】，如需转载，请注明原文出处。


文章编号: 8446ad8f7a66ba3d9db311895c298bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (今年最后1次帆船：【周日】12月4号厦门香蕉艇体验+海上帆船+曾厝埯+五缘湾1日游，纯玩无购物，118元/人) 2016-12-01 泉州众乐旅游  其他 泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650591660&idx=7&sn=bc078f11e85d14470869d6db90fb9aa5&chksm=be9aeff689ed66e031907637bc319b5516927be6086059aec4b669115227fa58b4f864b75da7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




因上周天气问题，很多朋友反应再组织一期“厦嵩”帆船体验一小时，香蕉艇体验十分钟

帆船航海体验

——带给你非一般的自由

——海的宽广让你心胸开阔

——让我们一起 面朝大海 春暖花开

碧海、蓝天、鼓浪屿，在这里实现你的帆船航海梦

如果你幸运，将会一睹珍惜白海豚的灵动身影

专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力

在海上仰望豪华邮轮、遥望鹭江道、远眺鼓浪屿

帆船从行程路线，嵩屿码头出发-往海沧大桥方向行驶，途经白鹭自然保护区，红树林，白海豚生态保护区，可以看到鼓浪屿全岛，鹭江道，海沧大道风景！

还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。

体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养征服自然，挑战自我的精神。周末游关注qzzlhw后回复周末游提取下文

1、【2日游】【12月3日首发?399】宁化天鹅洞+九寨温泉+石城通天寨+脐橙采摘 汽车2日游

2、【周六】12月3号侠天下玻璃天桥、悬空栈道挑战极限、穿越式武侠文化1日游，特价288元/人（含竹排）

3、【周六】12月3号福州三坊七巷+动物园，150元/人

4、【新线路】【周日】12月4号大田土猪晏+济阳古堡+紫云公园+屏山茶园一日游，一价全含：138元/人

5、【周日】12月4日漳州云水瑶、南靖土楼1日游，228元/人

6、【周日】12月4日重走徐霞客之路-美丽4A景区莆田九龙穀氧吧，观瀑，竹筏，休闲一日游，180元/人（含竹排、含午餐）

7、今年最后1次帆船：【周日】12月4号厦门香蕉艇体验+海上帆船+曾厝埯+五缘湾1日游，纯玩无购物，118元/人

8、一价全含：248元/人【周日】12月4号永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

【活动联系】

联系人：六毛联系QQ：364567890

联系电话（微信）：15880889788众乐户外微信公众平台账号：qzzlhw

地址：泉州市桥南片区百捷墅府12幢105店【活动日期】2016年12月4号(周日)【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】厦门王缘湾湿地公园、海沧湾帆船、香蕉艇体验、曾厝埯

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

09：30到达【五缘湾湿地公园】，领队带领大家一起Hi，体验厦门最浪漫的地方；

一起来到天鹅湖，带上小零食或者购买一起，检验【喂养天鹅】的乐趣；

带领大家一起漫步在【迷宫木栈道】上，沿途还可瞧瞧水里的荷花，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；（大家可停留拍相或一起游戏互动）

12：00游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……

15：00到达厦海沧湾崇屿码头，准备出海喽~【必带：身份证】并带一套换洗衣服防著，如果浪大时会湿身，浪小的话就不会湿身

航行时间：1小时左右；

出海地址：海沧湾崇屿码头；

航海线路：嵩屿码头出发-往海沧大桥方向行驶，途经白鹭自然保护区，红树林，白海豚生态保护区，可以看到鼓浪屿全岛，鹭江道，海沧大道风景！

16：00【体验香蕉艇】，体验魅力皮划艇，学习前进与转向。泛舟于海上，摆动双桨，远眺碧海蓝天，渐渐拉近至眼前。浪涛波光粼粼，相衬浓艳，偶有鱼虾跃起，碧波荡漾。如果你早已厌倦了喧嚣的人群和车流，如果你向往碧海蓝天的开阔，那么就跟我们一起航行吧！

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州温馨的家。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮德辉广场肯德基门口

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：05安海安平洲游酒店门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】

大人小孩同价：118元/人（费用包含来回车费、景区门票、保险、旅游帽、矿泉水、不含午餐）

【接待标准】

（1）用车：往返旅游巴士（车辆大小根据游客人数调整，保证每位游客1个正座）

（2）门票：行程所列景区门票

（3）保险：旅游意外险：保额10万RMB/人（姓名和证件号码必须正确，若错误和不提供的视为放弃）

（4）赠送：每人1瓶矿泉水、每人1个帽子

（5）其他：领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

【费用不含】

午餐：请在曾厝埯自理（曾厝埯是有名的小吃街）

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

将“4号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到QQ：364567890或手机：15880889788，收到会回复,无回复请电话确认,没写电话的视为没报名）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00前取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团条件】本活动报名达到25人可成团，如未达到25人将取消或延期。

---------微信平台：qzzlhw--------

【装备描述】仅提供参考

（1）做好防晒准备，建议太阳帽，墨镜，一件长袖衣服

（2）一双舒适的登山鞋或运动鞋，双肩包，禁止高跟鞋，裙子。

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐户外给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。

6、网站有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像。

【帆船出海需知】

特殊限制性信息

1.仅限6岁（含）以上至60岁（含）以下体验 ；

2.不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、60岁以上的老人、有经神病史等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，我公司不负任何责任；

3.乘船人员请全程穿好救生衣；

4.客人轻便著装，运动鞋，女生勿穿高跟鞋，请多准备一套衣服用于换洗，包括内衣裤，手机、平板等请妥善保管，登船起将绝对服从船长安排；

5.要注意防晒！建议穿长袖浅色衣服，并戴遮阳帽；

6.请提醒客人要携带身份证原件（边防登记使用），未领取身份证的儿童可使用户口本。

7.帆船航海不同与其它船艇出海，并不容易出现晕船的情况。客人如有担忧请自带晕船药物。

8.帆船出海时，船长或水手与客人沟通时声音会很大。这是因为在海面上风力较强时保证客人能够接收到船长的指令或在紧急情况为了客人的安全考虑并非服务态度不佳，请客人理解。

【景区介绍】

香蕉畅游大海

【帆船运动简介】：

帆船运动是集娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目。依靠自然风力作用于帆上，由人驾驶船只行驶，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱，也是各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。

在玩帆船的过程中，你还可以欣赏到五缘湾的景色，如五缘湾大桥、五缘湾音乐岛。

下图为：帆船航海体验路线图

曾厝埯，厦门除鼓浪屿之外的一个代表性文艺产业地，也是小吃聚集的地方，里边集合吃饭住宿娱乐于一体，住宿主要以民俗为主，各种特色的客栈民俗应有尽有，小吃更是琳琅满目保准能满足你的胃口.

旅游六毛手机：15880889788

咨询六毛QQ(个人微信)：364567890


文章编号: d13724cd9bfbf9581132588a7929aa4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (桂林周边最值得去的60个地方，放假的时候有得玩啦！) 2016-11-30 桂林生活圈  其他 桂林生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650315682&idx=6&sn=f14b8111bd9d6c3b3aa5bff713460bb9&chksm=befdc2d4898a4bc25b82eb2bca10225ff701d90d6d8f028c07218587f5e29f09bb873ebeadd9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击文章底部“阅读原文”

二元红包四十个 ！

作为桂林人，如果你把桂林的风景名胜、角角落落都逛完了，是不是有种“空虚”滴赶脚？别担心，桂林及周边还有这么多好玩滴地方，放假的时候有得玩啦！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

文章来源：青春桂林（ tw0773）、广西旅游发展委员会（版权归原作者）

综合整理：桂林生活圈（如有异议，我们将及时处理）

桂林生活圈微信公众号：life0773

桂林生活圈

每天推荐新鲜资讯

桂林吃货小分队：gl-chihuo

桂林星达搬家公司

想搬家，就找它↓

▲广告

登广告 投稿 QQ：167518893

微信号，TEI：13607739328

点击阅读原文立即参与抢红包活动！

▼


文章编号: 9a34772cd0adccf7219957223a6cd4b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (桂林周边最值得去的60个地方，收藏起来挨个玩！！) 2016-11-30 青春桂林  其他 青春桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652637590&idx=1&sn=6443f47fb2736acdee2d83b399ffcd59&chksm=846e1b06b319921037dbb20599d16db7aa4fcbd2f3bff6eaf1e43c2bf4a3acdfba3c13e9eca4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在桂林这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个桂林周边绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

点是给小编最大的打赏！

来源：广西旅游发展委员会

青春桂林综合整理 转载请注明 编辑：磊哥


文章编号: b5d69d80178a1f19ad3dbeee4ccd6174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【美景】广西最值得去的60个地方，靖西位列前茅！) 2016-11-29 靖西在线  其他 靖西在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyODIyNw==&mid=2661001450&idx=2&sn=735d66de9931a0757f18fbed3edaa347&chksm=8b7f62e6bc08ebf0a9c6b89ceb40922b6f8eeb8f2127571886ec4ea9d9961ede2b1e061c5db4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠洋湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。a

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

转自网络

zx533800

更多精彩请搜索靖西在线

往期精彩推荐

@地州、武平、同德的贝侬，美丽的家乡在向你们招手！

凌准龙窑之火三百年不熄灭！燃的是我们的传承！！

【最美乡镇】@吞盘、壬庄、禄峒地大物博，看看这些你不知道的事物！


文章编号: c1ab71536dfe7f1de4aee2ea48d6eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (香港海洋公园——带孩子融入大自然的最好课堂) 2016-11-29 深圳吃喝玩乐蒲  其他 深圳吃喝玩乐蒲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ2NTYyMA==&mid=2650489436&idx=1&sn=3ea8fa3a761412e86c1cdd1010f65b15&chksm=be88b06789ff3971f95d37b7d87d0f32473c3950b6110befd88de27df5bb63ce23448d357669&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




想起了小时候和邻居小朋友上山摘野果下河摸鱼虾，春天看燕子衔窝夏天下河游泳秋天稻田里抓泥鳅冬天打雪仗，在大自然的怀抱里体验最纯真童年欢乐。随著城镇化的发展，原来家门前的小溪清流，屋后山丘树林不见了变成了高楼密布的城市。越来越多的小孩子跟随爸爸妈妈在城市上学和生活，他们呆在室内，和电视机、电脑、游戏机、手机在一起，接触自然的机会越来越少。在著名的教育家理查德·洛夫看来，这是孩子和自然的关系被人工世界劫持的结果。相比成长中的语言智能、逻辑数学智能等能力，自然智能会给予孩子一些更本质的能力，比如更有存在感、使注意力更集中、更能启蒙孩子的科学思维及对环境的强烈感觉，并能让孩子在协作探索中体验到友谊的真谛。如此爸爸妈妈应该多带孩子去接触自然，让自然滋养孩子的灵性，让孩子在自然中完善“第八智能”（即自然智能）。

幸好，在城市的快速发展中，还有一些保留了最原始，美丽的自然之地，可以让孩子畅玩开怀的同时体会到自然的神奇旖旎。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾，占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。除了能体验高耸入云的海洋摩天塔，更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅、海盗船、过山车等等与其他主题公园相媲美的游乐设施，还有全东南亚最大的海洋水族馆可以观赏千奇百怪的海洋性鱼类以及海豚海狮、飞鸟、企鹅等精彩特技表演。当然，除了海洋生物，还有各种陆地动物比如可爱的国宝大熊猫、考拉、猴子。

走进香港海洋公园仿佛带孩子走进了最真实的自然课本中，寓教于乐。有几个游玩的地方是亲子游必去之地。

推荐1：热带雨林探险径

可以带著孩子一起开始探险之旅，和全球最罕见的动物拍照留念，比如世上体型最小的猴子侏狨，全球体型最大的啮齿目动物且外型趣怪的水豚，鱼中巨无霸的海象鱼等等。

推荐2：极地之旅

许多小朋友到了这里都会欢呼雀跃，在透明的玻璃地板霞，企鹅，海象、海豹都在脚下游来游去，惊险又刺激。

推荐3：梦幻水都

这里是世界十大水族馆之一，当你走进去，仿佛进去了另一个梦幻的世界，成千上万条鱼朝你游来。6000千多条珍贵的鱼类，400多个品种任你观赏。

推荐4：大熊猫之旅

可爱的国宝熊猫和金丝猴无论是玩乐还是吃喝都是萌态囧出，让人欢乐开怀。

香港海洋公园的生态环境以及动物养护做得如此好，得益于香港海洋公园的保育理念和行动。在近20几年中香港海洋公园致力于海洋和陆地生物的研究，大力提倡爱护自然、生态环境，对于频危物种的救治。香港海洋公园保育基金通过筹款、科研教育等方式积极促进和参与亚洲地区有效的野生生物保育工作，尤其是中华白海豚和大熊猫。

香港海洋公园在全港200多个景点中堪称首位，作为跻身为世界级主题公园，也是全球最受欢迎及最多入场人次的主题公园之一，因为这里堪称科普、观光、娱乐的完美组合。我们期望越来越多的父母带孩子走出室内，走向户外来这里度过美好的周末，感受最纯粹的自然。

周末亲子游好处去——香港海洋公园

上迈游网购票，优惠更多！

赶紧拨打400 188 2883热线电话

或者扫描下方二维码

（浏览网址，请长按网址复制后，使用浏览器访问哟！）

迈游网——专业出境服务商


文章编号: 4cf34eaaf9cddf927382bd9c3ae56738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (跟著蝴蝶去自驾 | 红树林 蝴蝶梦) 2016-11-29 爱自驾  其他 爱自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU5NjM4Ng==&mid=2652238584&idx=1&sn=d73dd8428fc1cc425a110ea3b3478f34&chksm=8bf9da75bc8e5363be9b4a1cfd83957df79b529f1db1fcb745ac141bef40faeaf1f66cf2425f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




撰文/摄影：程斌

乍暖还寒时候，

仍能与蝴蝶共舞；

风浪冷峻之处，

却有红树林盎然。

这里是我们熟悉的岭南，

却隐藏著不为人知的生机。

穿越岭南，

对你我来说只是一次自驾，

而对于它们，则是新生。

◆◆◆

概述

红树林具有防风防浪护堤的作用，是抵御台风、海啸袭击的天然屏障，也是多种候鸟越冬和许多生物的理想栖息地。岭南红树林全国闻名。珠海，特别是珠江口的红树林不仅保存完好，距离城市也较近，最适合自驾前往。

很多人在纪录片中看过北美蝴蝶迁徙的壮美景色，亿万精灵前赴后继，旺盛的生命力令人动容。鲜为人知的是，在中国华南地区，我们同样可以欣赏这番缤纷之美，更可以驾车追逐蝶群迁徙的步伐。在它们的集结之地，我们甚至能置身其中，去感受那跳跃不止的生命脉动。

◆◆◆

滩涂伊甸园

红树林是热带和亚热带地区，陆地和海洋交界的海岸潮间带滩涂上生长的由木本植物组成的乔木和灌木林。由于植物的树皮内大多含有丰富的单宁酸，该物质遇空气即容易氧化成红色，人们就把这些可以提取红色染料的绿色植物称为“红”树林。

珠江口的红树林主要分布在淇澳岛、横琴岛水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前珠海保存最完整、最集中连片的红树林区。

穿过树林来到海边，正好赶上退潮，滩涂上是一片繁忙的景象，三种弹涂鱼在相安无事地用嘴贴著地面过滤微生物，那是它们主要的食物。让我意外的是竟然有一种从未见过的弹涂鱼，这十几年来我来红树林有无数次，从未发现这个种类。它们的背鳍特化成旗杆式的棒状，时不时竖起来的样子还真是有趣。

潮涨潮落，树影婆娑，曼妙动人；树林间鹭鸟翩翩而飞，水道里蟹行鱼跃，这是一片充满无限生机的自然世界。它滋养著无数的生命，它保护了漫长的海岸……无论外面的世界发生著怎样的巨变，这里的生灵万物依然在属于它们的伊旬园中轮回、坚守著。

◆◆◆

丈量蝴蝶的生命里程

“年年如新燕，飘流瀚海，来寄修椽”。不仅是燕子，从微小的无脊椎动物到大型的哺乳动物，都懂得迁徙的重要性。

一生飞行路程超过200万公里的北极燕鸥、非洲大草原上的角马群、印度洋圣诞岛的圣诞地蟹、大西洋里的大马哈鱼……无数动物都依靠机动性生存，其中美洲的君主斑蝶迁徙之旅尤为壮观——每年秋天，大约有2亿只君主斑蝶飞越北美，以争取在第一次霜冻前抵达几千公里之外的墨西哥。

在我国分布的蝴蝶有一千多种，占世界已知种类的十分之一，但中国历史上有关蝶类迁飞的文献记录并不多。直到上世纪80年代，有新闻报道了甘肃境内的蝴蝶迁飞，逐渐的南方省份和香港的相关报道也多了起来，生物学家和昆虫爱好者也开始研究记录华南蝴蝶的迁徙冬。

虽然我国华南地区基本没有特别寒冷的冬天，但是气温低于15摄氏度时，多数蝴蝶会失去飞行能力。加之成虫需要消耗很多的能量，冬天开花的植物无法提供足够的花蜜，因此，只有极少数蝴蝶会选择以成虫形态过冬，斑蝶就是代表。我国分布有30多种斑蝶，在华南地区就有十余种。秋冬时节，它们会不断向南迁徙，以美丽的身姿和顽强的生命力给人留下深刻印象。

顾名思义，斑蝶翅上图案以斑纹为主，对比强烈的斑纹和鲜明的色彩是一种警戒，告诉捕食者自己有毒、不能食用。这些不可食用的“毒蝴蝶”聚在一起，能对天敌达到更好的威慑效果，群体成员也可以相互照应、提高警觉，让斑蝶的生存机率大幅提升。

◆◆◆

蝴蝶之路

观蝶与观鸟相比最大的升华就是观赏者能真正融入蝶群中——你的身边有成千上万只蝴蝶飞舞在触手可及的范围里，甚至会有蝴蝶落在头上、肩上，如梦境一般。

想要和蝴蝶一起迁移，追寻它们一路向南的轨迹，置身蝶海之中，是我们的终极目标。这个过程中，既要跟上蝴蝶的速度（斑蝶飞行能力超强），又要随时停驻、不错过它们的生动状态，驾车追随就成了最佳选择。

设计自驾寻蝶路线时，我和队友多方咨询和查阅资料，在中国的南海边画了好多个圈……我们面临的挑战在于，虽然蝶群飞舞的时候铺天盖地，停下时却形同树叶，很容易就销声匿迹。在无尽的群山和密林中，它们会选择什么样的环境作为临时栖息地，已有的资料很少，我们得做好踏破铁鞋的准备。

每年11月中旬北方各地已经入冬，华南地区却还鸟语花香。迁徙的蝴蝶大部队，从广东北部的南岭山脉出发，一路向南，经过粤中的山区，越过北回归线上的绿洲，再向南飞往珠三角的丘陵地带，直到香港地区的山谷，抵达华南陆地的最南端。在旅途的末段，它们从珠三角西行，继续向南跨过琼州海峡，登陆海南岛后做圈地运动，最终抵达三亚的雨林地带。

这是一条1000多公里的线路，辐射到的周边国家森林公园就是人们可以前往的支线寻蝶点，整条路线就像一条蜿蜒行进的大蜈蚣。考虑到时间和操作性，我们此次寻蝶的范围基本划定在粤北地区到珠三角地区——从韶关市出发，一路南下到英德石门台国家森林公园、广州北部的石门国家森林公园和南昆山国家森林公园，走得再远，则是香港的大屿山和珠海的荷包岛。

◆◆◆

华南寻蝶路书

Page1

由广东韶关市区出发，到乳源县·南岭国家森林公园（西行86公里）

由南岭国家森林公园一路开车到海拔1902米的广东第一峰，从山脚到山顶的几十公里山路可观赏到种类繁多的蝴蝶，不同海拔有不同的种类分布，路边容易观赏到凤蝶和粉蝶科的种类。山下宾馆住宿条件较好，若想在山上过夜、观星赏月，可入住位于山腰的保护站招待所。

Page2

由广东韶关市区出发，到始兴县·车八岭国家级自然保护区（东行约105公里）

车八岭是华南虎的故乡，进入保护区后大树参天的景象令人震撼，这里不仅蝴蝶种类丰富，还有机会观赏到多种鸟类和松鼠等小型生物，虽然已经不可能听到夜间虎啸山林，但入住在保护区内的招待所，听听虫鸣也十分惬意。

Page3

由广东韶关市区出发，到英德市·石门台国家森林公园（南行约97公里）

这里有一些原始森林的徒步路线小有名气，不过对于自驾来说，寻找一些大的溪流，到溪边观蝶才是最佳选择，幸运的话可以见到美丽的燕凤蝶汲水。晚上可到镇上住宿。

Page4

由广东英德市区出发，到广州市从化区·石门国家森林公园（南行160余公里）

如果你正好11月份来的话，在百转千回的山路上还可沿途观赏美丽的红叶。天湖景区植被丰美，那里是观蝶、拍蝶的好去处。住宿要出森林公园，到门口的宾馆去。

Page5

由石门国家森林公园出发，到惠州市龙门县·南昆山国家森林公园（东行60余公里）

两个公园分属同一座山的两侧，虽然只有几十公里行车距离，蝴蝶种类却有著明显的差异。这里交通、住宿便利，更有令人流连忘返的竹林景观。

Page6

由南昆山国家森林公园出发，到珠海市唐家湾·淇澳岛（南行200余公里）

小岛位置非常特殊，位于珠江口的咸淡水交汇区、穗港澳金三角中心。不仅是省级红树林保护区，还设有白海豚保护基地。岛中多处森林植被完好，蝴蝶种类更接近热带。靠近南部的海湾附近树林中有斑蝶越冬的蝴蝶穀。

◆◆◆

蝴蝶拍摄攻略

找到蝴蝶只是第一步，我们不能抓捕活体，却可以用镜头将它们的倩影捕捉下来，对自然爱好者来说，这才是留住美好的最佳方式。

1.关于器材：拍摄蝴蝶，除了常用的100MM、180MM微距镜头，一些具备近摄能力的中长焦变焦镜头也能胜任。对警惕性较高或罕见的蝴蝶种类，需要300MM甚至更长的焦距在远处拍摄。在不同的拍摄条件下，需要综合考量才能更加恰当地选择器材和曝光参数，并没有“一招鲜吃遍天”的捷径。

2.关于摄影师：蝴蝶虽然没有高等生物的智力，却有一套本能，就像一些鸟类会“信任”食草动物一样，对于接近它们的物体，蝴蝶的本能反应会判断该移动目标是否具有威胁。

摄影者应对的诀窍有几点：

- 不要穿和环境反差过大的衣物；

- 移动步伐尽可能慢，上身动作尽可能小；

- 接近时相机始终举在肩膀以上，避免靠近后再举相机惊飞它们；

- 控制心情；最关键的是，保持耐心。蝴蝶被惊飞后，多数会在附近徘徊或停在不远处，这个时候更不能泄气。有时需要重复尝试多次，它们才能接受你。如果你能坚持在蝴蝶附近十分钟以上，不时有些缓慢动作，往往就能很好地达到拍摄距离。甚至，你可以用手指触碰到它们，它们也可能直接落在你的身上、摄影包或镜头上。


文章编号: 77546efd6b4e17ab3f7b5aa17f174054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (12月11日珠海高栏港海岸穿越，浪漫风车山徒步) 2016-11-29 深圳爱山水户外  其他 深圳爱山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMwODA2OA==&mid=2652643742&idx=1&sn=66eb08058589bb2dda3b51089f921d9b&chksm=8bb75455bcc0dd43040c46b21ecda6afb5c7460628ba56a26261d848ddba3e5f64e5cb71d36a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

【线路简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【路线级别】休闲+，全程约13公里，涵盖乡村小道、丛林、竹林、山路、沙滩、碎石路、水泥路。耗时约6小时。

【约伴人数】最低17人成型，上限37人，报满截止。

【活动费用】105元/人，上车收费 ，含：含车费、户外保险费、司机费用、油费、路桥费、公共费用和组织费用等。不含午餐。

【活动时间】2016年12月11号 一天

【报名方式】1、报名者请加渐宽微信13728884552或者龙哥微信13714223996，提交个人资料，格式：网名+手机号码+身份证号码+姓名+上车点（罗体公交站/深圳北站/深大北门）。 不接受空降和+1报名形式； 报名截止日期12月9号。

2、退出需在12月9日晚上8点以前申请提出，否则分摊车费105元。

【集合点和时间】

D1、罗湖体育馆1-2号公交站台（往罗湖方向）07:00集合，7:10准时出发；

D2、深圳北站一楼东广场（民塘路宾果空间小广场）07:30集合,7:40准时出发；

D3、深大北门人行天桥下（ 往南头方向天桥下的站牌）8：00集合，8:10上车

迟到者不等并需分担车费。集合地点不明白的务必提前了解；详见http://t.im/aishanshui

（行程时间有点紧请大家准时集合签到，切勿迟到集合签到的时候请找好深圳爱山水户外联系人，不要跟错队伍）

【活动亮点】

1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；

2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；

3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚；

4、全程休闲户外徒步，约6小时左右

【行程线路】

12月11日 周日

07：00 罗体开始集合，请主动找上车点负责人签到（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐），前往北站

07:30北站集合上车，前往深大北门

08 ：10 深大北门集合完毕出发珠海，车上互动自我介绍

11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘有手套、头巾、帽子的也可以带上），飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 我们返回深圳，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）

21 ：00 回到深圳 市中心

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让伙伴们安全、尽兴。

注意事项：

【活动中】休息时要活动在大家周围，不要私自走开或先走，不然上车时找不到人，需要离队时要和队长打招呼！

人员其他要求

不欢迎过份娇气的人参加户外活动，户外自己照顾自己，约伴人及同伴不是保姆。

不欢迎乱扔垃圾的人，户外注重环保意识，杜绝路上乱扔垃圾。

不欢迎擅自离队、独自攀爬、喜欢逞能、没有团队意识的人参加此次户外活动

【个人装备】双肩背包、运动休闲鞋 不要穿高跟的 休闲衣裤

【个人食品】饮用水2--3升、、肉类食品、榨菜、水果.各人喜欢自行搭配，一份备用粮. 适量行动粮;

【公共设备】对讲机、旗子 指北针、医药包 跌打药品等。

【其他要求】

1.户外活动有风险，请自行评估你的体能。

2.参加者请遵守户外活动三原则：自助，环保，安全

3 原则上希望队员自行照顾自己，但队长会尽力照顾好队员 ，但不提供保姆式服务

（公主病 事后诸葛亮 个人主义不服从安排没有团队精神的请绕道）

【免责声明】

1.心脑血管疾病、心脏病、高血压、敏感性体质、糖尿病、癫痫病、精神疾病和大病初愈不能参加本次活动。

2.户外活动具有一定风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并对自己的安全负全部责任。不能亲自报名者和未成年人请在成人监督下报名

3.参加活动往返交通途中和活动中发生意外事故，活动发起人和同行人员会人道救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动发起人和所有同行人员，以及召集本次活动的网络平台，都不承担任何直接或间接的法律和经济责任。

4.一旦报名，即视为参加者已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。


文章编号: fd6db3b22dca316aadbab790cb2016ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【预告】2016 古元美术馆“画家面对面”美术普及教育讲堂之六：《水墨概念》) 2016-11-29 珠海市古元美术馆  其他 珠海市古元美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTQyMQ==&mid=2650186665&idx=3&sn=6cd2a5cddd9c057202af06d0c7b0f394&chksm=8716423bb061cb2dd1f1a57e38402e8c762d5c4528b9a697ce0699361ef5aa678de9c8d66139&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为大力推进公益普惠艺术教育，全面拉近艺术家与普通群众的距离，在珠海市委宣传部的指导下，由珠海市文化体育旅游局主办、珠海市古元美术馆承办的“画家面对面”美术普及教育讲堂将于近日走进珠海各高校、中小学，基层文化活动中心、美术协会等地开啔为期15场的讲座。此次系列活动邀请到的有来自省内或珠海市各高校美术专业教授、艺术机构的国家高级美术师、中国美协会员的美术名家，送课到基层，艺术惠民。

主讲嘉宾：陈方远

讲座地址：香洲湖湾里珠海市老年大学1号楼3楼1305教室

讲座时间：2016年12月1日下午3:00

陈方远中国美术家协会会员，先后受业于福建师范大学美术系和中央美术学院壁画系。北京师范大学珠海分校教授，原设计学院副院长，珠江书画院副院长，香港福建书画研究会理事长，香港艺术发展局审批员。

作品入选二届全国青年美展，六届、七届、九届、十届、十一届、十二届全国美展。曾获二届全国青年美展铜奖，九届全国美展优秀奖，首届全国壁画大展佳作奖，十一届全国美展优秀作品荣誉。2012年完成福建世界客属文化交流中心大型主题壁画《客家颂--祖地之光》创作。多件代表作见收录于《中国现代美术全集》。曾在美国、欧洲等地专业画廊成功举办个人画展。作品获美国、欧洲、中国内地、台湾、香港等地博物馆、机构或私人收藏。

陈方远作品

组织机构

指导单位：中共珠海市委宣传部

主办单位：珠海市文化体育旅游局

承办单位：珠海市古元美术馆

协办单位：珠海市老年书画研究会

统筹执行：珠海白海豚文化发展公司


文章编号: 1354764aa141efe9ed6f526f4990739f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西最值得去的60个地方，你敢说你去过10个以上吗？！) 2016-11-28 大话南宁  其他 大话南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTMyOTE3OQ==&mid=2654112222&idx=5&sn=50e5140de4aaaaa52af3fe1a8cb998dc&chksm=8d29b6aaba5e3fbcac6796abddde8d64f734eb1bd0fa22b695a618f6ddba65c7e0350533ee3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

领导说了！您点一个

小编的工资就涨2毛！

拉到底部给大话妹竖大拇指吧！

谢谢么么哒！~

综合编辑：大话南宁工作室

素材来源：中国旅游、广西旅游发展委员会

通联合作：微信 enxin99，电话13677726755


文章编号: 58653e3d82dc9809b495f0fd41c7270a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (当小清新遇上我的家乡，原来你是这样的广西！) 2016-11-28 广西青年圈  其他 广西青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NDEyMA==&mid=2650755451&idx=1&sn=6fc1a4520db441a3aacdcf96b85f2af9&chksm=88751f9cbf02968a515bdfaca980ddc720dc149745d11270e041b88399b1663572f940a203bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有一个地方，深入我心，

无论穿越怎样的时空，

我永远都不会忘记。

你的一草一木，一城一池，

都是我心中最美好的记忆。

广西，我还认得你~

我认得携手走过的南宁中山路

古香古韵的柳州三江风雨桥

灯光璀璨的桂林两江四湖

历经沧桑的梧州骑楼

有“天下第一滩”美誉的北海银滩

层层白浪滚滚而来的防城港白浪滩

“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾

梦幻的佛门圣地——贵港桂平西山

雄伟壮观的玉林云天宫

那珍藏著红色岁月的百色起义纪念馆

淳朴悠扬的贺州黄姚古镇

“世界长寿之乡”的河池巴马

全国现存规模最大、保存最好的土司建筑

来宾忻城莫氏土司衙署

气势恢宏的崇左德天跨国瀑布

后来逐渐成长，要去远方追逐梦想

我认得送我离开的南宁火车站

也认得迎接我归来的南宁东站

满怀期待，学成而归

看见蓬勃发展的你，更让我欣喜

日新月异的首府城区

方便快捷的地铁交通

当然，那卖萌的白头叶猴依旧可爱

这就是我们心中的广西，

你是如此的难以忘记，

你的一草一木，一城一池，

都是我心中永远的记忆。

斗转星移，时代变迁，

不论走得多远，

我永远爱你——广西

（本文由广西共青团新媒体中心原创发布，转载请注明来源。）

来源：广西共青团新媒体中心

编辑：李丽莉

长按爱心指纹，识别二维码，关注我们哒！


文章编号: 501d6eb24662d397845ec86c79323ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【香港冬令营】城市远足之探索香港 ！2017寒假不打烊！邂逅更好的你！) 2016-11-28 广州酷爸团  其他 广州酷爸团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2652444254&idx=1&sn=71c6e72fd3622191a11e5ff55db6fffb&chksm=f1196ef2c66ee7e4c8730fe57c73228b427d0a89bab7ee82f316a914d06c64334d34f59ae47c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【我们倡导】

父亲角色是孩子成长中不可缺少的，对孩子的智力、情感、社会性等方面发展有不可替代的作用，酷爸不能缺位对孩子关爱。

我们倡导“三多爸爸”：多和孩子聊天、多陪孩子阅读、多与孩子旅行。

一不小心寒假就要到啦，

然而上班族的粑粑麻麻们，

并没有假期！

放心不下在家的宝贝

那这个冬令营

一定不能错过啦

想让孩子更加勇敢独立?

想让孩子挑战自我？

城市远足，探索香港！

不只是一次“身”的行走，更是一次“心”的旅程

在这里，可以与同龄人“闯世界”

带著任务去远行，实践团队合作，获得个人成长

我们的冬令营，不太一样

香港冬令营

你可知道，香港也有著悠然宁静，地貌多变，自然风光优美的一面。

只要乘一趟巴士、搭一趟船，就可以从城市投进大自然的怀抱，观赏罕见的地质面貌，感受迷人的小岛风情，享受山海间的鸟语虫鸣。

今年的寒假，让孩子们通过对香港自然环境和一系列户外挑战项目的学习和体验，培养孩子们充满自信应对自然和社会的能力，教给孩子们勇气与友谊的重要，从而获得终生受用的生存技能和价值观。

2017年冬天我们将带领大家来到香港，

深入体验中西方文化交汇之地。

跑香港城市定向

徒步麦里浩径

丈量地质公园

交流访问特殊人士机构

……

香港冬令营招募令

6天行程

2017年1月17日-1月22日

— 城市远足探索香港冬令营 —

活动五大亮点

◆ 定向活动：学习与运用地图及指北针知识，培养团队协作精神和领导才能；

◆ 探索香港：维港夜景，香港大教堂，探访古老渔村；

◆ 文化交流：参观香港童军总会，认识香港童军活动与发展，特殊人群机构交流学习；

◆ 海洋生物认知：中华白海豚，挖海贝；

◆ 麦理浩径徒步：万宜水库地质步道，赏自然风光，认识世界最小地质公园。

活动行程

第1天

开营及营地拓展团队建设破冰，在优美的营地环境中让各地区小伙伴们迅速融入打成一片。

第2天

城市定向活动介绍及规则讲解、探索城市文化。以小组为单位进行活动，终点香港童军总会集合。到达目的地后完成有关任务，找市民一起拍照。

此次活动既可以认识香港的地标以及历史建筑，又可以学习到地图和指北针的运用，发挥团队精神，展现领导才能。

参观香港童军总会，认识香港童军活动，了解童军运动在香港的发展。

晚上，赏维港夜景。维多利亚港由于港阔水深，为天然良港，香港因其而拥有“东方之珠”、“世界三大夜景”之美誉。

第3天

前往麦理浩径徒步1-2段、万宜水库地质步道，赏自然风光、认识世界最小地质公园、实践操作指北针使用，地图阅读（等高线地形图）。

麦理浩径，全长100公里。是香港最著名的远足径。山海旖旎，美丽得叫人叹为观止。以西贡北谭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分十段。

第一段：北潭涌至浪茄（10.6KM）

此段路绕过万宜水库南边，景色怡人， 横过东坝, 再步穿过浪茄废置的村落。

第二段：浪茄至北潭凹(13.5KM)

此段要跨过高314公尺的西湾山，下吹筒坳，大浪西湾。 由大浪西湾北上经咸田，过大浪村西走经赤径抵 潭凹为终点。

行走是一种形式，并不提供问题的直接答案，不传授具体的知识，而是向你打开一扇门，种下一颗种子，让你明白，自己真正想要的是什么，并且开始从内心寻找力量。

香港地质公园：全球面积最小的世界地质公园

公园面积虽然细小，却拥有世界一流的酸性火山岩柱，亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间，通过沉积作用形成沉积环境的一段地质历史，极具典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩。

第4天

香港大教堂文化学习、午餐、下午前往特殊人群机构交流、学习。

晚上回顾四天行程，交流城市日记、学习等高线地形图和指北针使用。

第5天

前往东涌昂平，观看昂坪大佛，漫步昂坪奇趣径，体验心经简林，徒步凤凰径1-2段，实践操作指北针使用，地图阅读（等高线地形图）。

探访古老渔村文化，香港最后的水上人家，追寻中华白海豚。

“想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。”

平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。或者我们可以与小伙伴们一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了哪些努力并实施了哪些措施。

大澳居民以捕鱼为生，过著宁谧淳朴的水乡生活。

从前，村民以绳缆运作的“横水渡”(又称“绳桥”)渡河。

第6天

到达水口村，挖海贝并认识学习海洋湿地生态，烧烤亲手挖的海贝。返程。

本文部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

活动详情（6天5夜）

活动费用

小孩： 4980元/人（家长不参加，费用不包含签证费）

（以上价格不含税，开发票需另加收7%费用）

费用包含

费用包括：孩子出发后的所有费用：具体包括所有交通费、服装费、教练费、行政费、营地期间食宿，所有项目活动费用，境外的意外伤害保险等费用。

费用不包括：行程的个人消费，办理港澳通行证的费用，从各地到出发地的交通费和境外通讯费用。

活动通知

【活动召集】15位孩子以上

【适合年龄】7-13岁孩子

【开营时间】2017年1月17日-1月22日（6天5夜）

【集合时间】待定

【集合地点】广州地铁5号线潭村地铁口A出口

【出游方式】旅游大巴

温馨提示

1、教练会根据天气情况，稍微调整行程，具体等主办方通知；

2、教练会因应学员的状况作出活动上的调整，机构有最终行程的决定权；

3、此次活动是团队活动，所有学员不得私自离营，须遵循教练指示；

4、活动的次序会有所调整，由总教练作最后决定；

5、在活动进行期间，所有学员必须遵守当地法律，如有违反当地法律，所产生的费用，一切由家长承担。

本次活动由【酷爸团】和【和旅亲子汇】联合举办。

报名方式

★通过微信添加本次活动客服微信号（长按下面二维码）关注

回复“香港+孩子姓名+联系电话”即可报名；

长按识别二维码

即可报名

客服咨询：4006-18-6004

支付方式

★银行转账（公司）

开户行：中国农业银行广州天朗明居支行

账号：4405-9301-0400-04477

公司名称：广州酷粑粑网络科技有限公司

★ 支付宝（公司）

户名：广州酷粑粑网络科技有限公司

账号：gzkuba@163.com

*转账时请备注：“香港+报名人姓名”

最终成行名额将以收到汇款先后的次序来决定！

取消条款

（1）在【活动出发前10天以上】取消，扣除冬令营50%费用；

（2）在【活动出发前10天以内】取消，甲方将不退还所有款项。

关于香港冬令营的衣食住行、

费用、安全及其他方面的答疑，

扫一扫下方二维码，了解详情。

↓↓↓

【酷爸团】近期活动

（点击即可进入了解）

①【小小电影师】12/4 召集小导演，酷爸邀你加入小导演奇思妙想营，快来应聘吧！

②【元旦游莽山泡温泉】新年啦，带宝贝游览莽山国家森林公园、泡森林温泉、探访猴王寨、观赏东江大坝、住温德姆五星酒店！

③12/17-18 <圣诞老人发糖啦~>，一年就一次，“希尔顿酒店”招募小小总经理一职，妈妈我们去应聘吧！

④寒假推荐活动 | 2017，一路向北，来一场6天5夜的冰雪之约！体验冰雪项目、东北民俗，雪中泡温泉。

⑤12/24-25 圣诞节，来森林里泡【树上温泉】、住【树上围屋】，和娃娃们一起在森林里体验两天的“人猿泰山”探险之旅！

【酷爸团】做孩子喜欢的亲子游


文章编号: abac728f0283999a7b2858f1f82b2832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (12月4日 周日 行走飞沙滩海岸线，穿越高栏港风车山) 2016-11-28 拾梦人  其他 拾梦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE1MzExOQ==&mid=2651268573&idx=3&sn=958110dcefce8ad2283232b93ab32f7e&chksm=84c2616db3b5e87b015db5721181459d23460b0a8e26bdfdca6a1f40e5c8921fbf30b9659129&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

1

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山

2

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动行程

07：40 从广州地铁杨箕地铁站E1出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

如何报名

方式一：点击左下角【阅读原文】，了解活动详情（价格、报名成员等），并报名；

方式二：回复【高栏港】，直接用微信报名；

方式三：下载官方活动App，快速报名。

IOS版本，直接进入苹果应用商店，输入“拾梦人”搜索下载。

参加完活动，发篇游记吧，小伙伴们等著看呢

加入官方微信群，获取最快速的帮助

拾梦人官方客服群

活动咨询 | 投诉 | 售后

联系拾梦人

（商务合作|装备商招募|定制旅行）

QQ：2058336348

微信：smrdreamer

官网：www.shimengren.com


文章编号: 77f7bc18a117a520c773f2a6348cd65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【昂坪360】浪漫圣诞，璀璨日与夜！) 2016-11-28 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650055969&idx=2&sn=d35406ff3f6e7453fc9ffad1a50ca48a&chksm=beb28bd389c502c54349a10bfcb2a6552dabe2f4c2a623bc6584ebfc473b5e6116c4645619f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




浪漫圣诞，璀璨日与夜！

在香港，共度独一无二难忘的圣诞假期

试试从另一个角度

去欣赏香港的另一种风情吧

▼

昂坪360有限公司为港铁公司之附属公司，主要业务为运营昂坪缆车及昂坪巿集两个香港大屿山的旅游热点，迅速成为深受欢迎的香港旅游景点之一。

昂坪缆车全长5.7公里，为亚洲最长的双缆索缆车系统，连接大屿山东涌市中心及昂坪。缆车旅程25分钟，旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

当缆车抵达昂坪，你会来到占地1.5公顷、展现昂坪地区风俗文化的昂坪市集。这里多姿多采的商店和食肆为旅客提供消闲、餐饮及购物新体验。市集内附有主题景点“与佛同行”，“360舞台”，“360动感影院”。从昂坪市集步行5分钟，可抵达有名的天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场和心经简林等景点。

水晶车厢：透明玻璃太刺激，恐高慎选

○水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

五维动感影院，激新感官体验

「360动感影院」

“动感大屿游” 和 “小飞蚁大冒险”

「动感大屿游」

○踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

「小飞蚁大冒险」

○蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程。

「360舞台置身拍摄场景，武动香港电影」

○幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！连场好戏，带您进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；您更可化身经典电影角色，即场参演与高手“打”成一片。

昂坪市集主题景点特色体验

「与佛同行」

○一个啔迪心灵的多媒体节目，让游客可与释迦牟尼同行，了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程。「与佛同行」引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程，由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。

香港昂坪360门票

标准车厢：

115元/成人68元/小童（3-11周岁）

昂坪360精选套票：

178元/成人

138元/小童（3-11周岁）

备注：昂坪360精选套票换票证：（二选一）

来回水晶缆车

昂坪大舞台套票（来回标准缆车+360舞台入场门票+与佛同行入场门票+360动感影院-小飞蚁大冒险或动感大屿游）

香港昂坪360+大屿山二天纯玩团

A平日价：1198元/成人&长者

（3-12周岁，不占床）1068元/小童

适用时间：至2016年年底

出发日期：逢周二、四、六 出发

B圣诞假期价：1398元/成人&长者

（3-12周岁，不占床）1118元/小童

适用时间：至2016年年底

费用包含：

1.九洲港至香港的往返船票；

2.一正餐一早餐；

3.香港四星级观塘/荃湾帝盛酒店、嘉湖海逸酒店、华丽海景酒店、沙田丽豪酒店等（或同级）住宿一晚；

4.香港昂坪360普通车箱缆车费和夜游维港用；

5.香港段旅游车、专业导游讲解、香港导游小费人民币25/人/天及领队；

6.旅游责任保险。

咨询热线：（0756）

8885226、8899228


文章编号: 565f9d7d8cf97b662022394da0960e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (广西最值得去的60个地方，你敢说你去过10个以上吗？！) 2016-11-28 那坡圈  其他 那坡圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxMjE2MQ==&mid=2650477327&idx=1&sn=858a4dea39135c42be21b7f95071490e&chksm=f2ec7c61c59bf577dd134692c177afa439b1bd0e57496c5c7c58d13d69bf818e2d0beb281ccf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

aaa1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡穀深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。a

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡穀群

古龙山峡穀群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡穀景区毗邻，古龙山峡穀群风景区是一个集峡穀、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡穀

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡穀

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

感谢关注，欢迎分享

▍图文来源：网络

▍商务合作微信：naposhangyu


文章编号: a1f4b80ec7d97bd0740d307409d3967d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (今年最后1次帆船：【周日】12月4号厦门香蕉艇体验+海上帆船+曾厝埯+五缘湾1日游，纯玩无购物，118元/人) 2016-11-28 泉州众乐旅游  其他 泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650591651&idx=7&sn=ceda3c62ebccff441c476505111cc646&chksm=be9aeff989ed66ef877dd146247af49c2aeaaea9c79384e9bfcf5b1a72ffa44a915c434fb877&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




因上周天气问题，很多朋友反应再组织一期“厦嵩”帆船体验一小时，香蕉艇体验十分钟

帆船航海体验

——带给你非一般的自由

——海的宽广让你心胸开阔

——让我们一起 面朝大海 春暖花开

碧海、蓝天、鼓浪屿，在这里实现你的帆船航海梦

如果你幸运，将会一睹珍惜白海豚的灵动身影

专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力

在海上仰望豪华邮轮、遥望鹭江道、远眺鼓浪屿

帆船从行程路线，嵩屿码头出发-往海沧大桥方向行驶，途经白鹭自然保护区，红树林，白海豚生态保护区，可以看到鼓浪屿全岛，鹭江道，海沧大道风景！

还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。

体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养征服自然，挑战自我的精神。周末游关注qzzlhw后回复周末游提取下文

1、【2日游】【12月3日首发?399】宁化天鹅洞+九寨温泉+石城通天寨+脐橙采摘 汽车2日游

2、【周六】12月3号侠天下玻璃天桥、悬空栈道挑战极限、穿越式武侠文化1日游，特价288元/人（含竹排）

3、【周六】12月3号福州三坊七巷+动物园，150元/人

4、【新线路】【周日】12月4号大田土猪晏+济阳古堡+紫云公园+屏山茶园一日游，一价全含：138元/人

5、【周日】12月4日漳州云水瑶、南靖土楼1日游，228元/人

6、【周日】12月4日重走徐霞客之路-美丽4A景区莆田九龙穀氧吧，观瀑，竹筏，休闲一日游，180元/人（含竹排、含午餐）

7、今年最后1次帆船：【周日】12月4号厦门香蕉艇体验+海上帆船+曾厝埯+五缘湾1日游，纯玩无购物，118元/人

8、一价全含：248元/人【周日】12月4号永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

【活动联系】

联系人：六毛联系QQ：364567890

联系电话（微信）：15880889788众乐户外微信公众平台账号：qzzlhw

地址：泉州市桥南片区百捷墅府12幢105店【活动日期】2016年12月4号(周日)【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】厦门王缘湾湿地公园、海沧湾帆船、香蕉艇体验、曾厝埯

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

09：30到达【五缘湾湿地公园】，领队带领大家一起Hi，体验厦门最浪漫的地方；

一起来到天鹅湖，带上小零食或者购买一起，检验【喂养天鹅】的乐趣；

带领大家一起漫步在【迷宫木栈道】上，沿途还可瞧瞧水里的荷花，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；（大家可停留拍相或一起游戏互动）

12：00游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……

15：00到达厦海沧湾崇屿码头，准备出海喽~【必带：身份证】并带一套换洗衣服防著，如果浪大时会湿身，浪小的话就不会湿身

航行时间：1小时左右；

出海地址：海沧湾崇屿码头；

航海线路：嵩屿码头出发-往海沧大桥方向行驶，途经白鹭自然保护区，红树林，白海豚生态保护区，可以看到鼓浪屿全岛，鹭江道，海沧大道风景！

16：00【体验香蕉艇】，体验魅力皮划艇，学习前进与转向。泛舟于海上，摆动双桨，远眺碧海蓝天，渐渐拉近至眼前。浪涛波光粼粼，相衬浓艳，偶有鱼虾跃起，碧波荡漾。如果你早已厌倦了喧嚣的人群和车流，如果你向往碧海蓝天的开阔，那么就跟我们一起航行吧！

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州温馨的家。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮德辉广场肯德基门口

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：05安海安平洲游酒店门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】

大人小孩同价：118元/人（费用包含来回车费、景区门票、保险、旅游帽、矿泉水、不含午餐）

【接待标准】

（1）用车：往返旅游巴士（车辆大小根据游客人数调整，保证每位游客1个正座）

（2）门票：行程所列景区门票

（3）保险：旅游意外险：保额10万RMB/人（姓名和证件号码必须正确，若错误和不提供的视为放弃）

（4）赠送：每人1瓶矿泉水、每人1个帽子

（5）其他：领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

【费用不含】

午餐：请在曾厝埯自理（曾厝埯是有名的小吃街）

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

将“4号帆船+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到QQ：364567890或手机：15880889788，收到会回复,无回复请电话确认,没写电话的视为没报名）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00前取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团条件】本活动报名达到25人可成团，如未达到25人将取消或延期。

---------微信平台：qzzlhw--------

【装备描述】仅提供参考

（1）做好防晒准备，建议太阳帽，墨镜，一件长袖衣服

（2）一双舒适的登山鞋或运动鞋，双肩包，禁止高跟鞋，裙子。

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐户外给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。

6、网站有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像。

【帆船出海需知】

特殊限制性信息

1.仅限6岁（含）以上至60岁（含）以下体验 ；

2.不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、60岁以上的老人、有经神病史等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，我公司不负任何责任；

3.乘船人员请全程穿好救生衣；

4.客人轻便著装，运动鞋，女生勿穿高跟鞋，请多准备一套衣服用于换洗，包括内衣裤，手机、平板等请妥善保管，登船起将绝对服从船长安排；

5.要注意防晒！建议穿长袖浅色衣服，并戴遮阳帽；

6.请提醒客人要携带身份证原件（边防登记使用），未领取身份证的儿童可使用户口本。

7.帆船航海不同与其它船艇出海，并不容易出现晕船的情况。客人如有担忧请自带晕船药物。

8.帆船出海时，船长或水手与客人沟通时声音会很大。这是因为在海面上风力较强时保证客人能够接收到船长的指令或在紧急情况为了客人的安全考虑并非服务态度不佳，请客人理解。

【景区介绍】

香蕉畅游大海

【帆船运动简介】：

帆船运动是集娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目。依靠自然风力作用于帆上，由人驾驶船只行驶，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱，也是各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。

在玩帆船的过程中，你还可以欣赏到五缘湾的景色，如五缘湾大桥、五缘湾音乐岛。

下图为：帆船航海体验路线图

曾厝埯，厦门除鼓浪屿之外的一个代表性文艺产业地，也是小吃聚集的地方，里边集合吃饭住宿娱乐于一体，住宿主要以民俗为主，各种特色的客栈民俗应有尽有，小吃更是琳琅满目保准能满足你的胃口.

旅游六毛手机：15880889788

咨询六毛QQ(个人微信)：364567890


文章编号: dae13d5105d55d7dd82952d528a1db08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2016.12.04珠海最美海岸线高栏港穿越浪漫风车山徒步) 2016-11-28 深圳真善mei社区  其他 深圳真善mei社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0MzczNQ==&mid=2654923671&idx=1&sn=715b4c75a0e97e423fcef9e10c222a4c&chksm=bd72c72f8a054e39af62f8cce8675035a78c0e4b51aadb9da8738b746e28aa0580853f8f7f35&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




周末我们去海边，让我带著你；

去看太平洋，蓝天和白云；

和你一起去高栏港徒步看海；

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”！

周四前分享活动链接到朋友圈，参加活动时可领户外头巾一条。

【活动组织】

●深圳真善美社区http://www.szbom.com

●活动讨论Q群：深圳户外｜真善美社区262015962 进群注明{山水有约快乐同行}

●活动主题：高栏港穿越、浪漫风车山、锻炼、交友、散心、摄影留念

分享给你的朋友，邀请好友一起与你同行。不要再错过了，再平凡的路线，在我们的脚下一样精彩。

【活动时间】：2016年12月04日(周日)

【报名方式】：（活动名称、昵称、真实姓名、性别、身份证号码、电话、上车地点、）

1、将资料按以上格式发送给晨峰

▲QQ：54322191▲微信：jxhuangfen▲手机：13728785147

2、论坛直接报名

出发前一天会发手机短信提醒、如未收到短信请联系晨峰。

【活动费用】：100元（活动已参加真善美公益基金）

【集合地点时间】：守时是一种美德，请提前集合。

※07:20集合签到，07:25出发，龙岗线六约地铁站公交站台（C1出口）；

※07:40集合签到，07:45出发，笋岗路体育馆正门（雕塑下面）；

※08:05集合签到，08:10出发，深大北门对面科技中二路；

【活动强度】标准

【活动注意事项】

★必备：水3瓶，运动饮料1瓶，零食水果、午餐干粮等，可以徒步的鞋子、登山杖、双肩背包；

★取消报名的，请在活动前一天15:00前通知领队。

★遵守活动纪律，不做危险动作，前不超过领队，后不落后于收队。

【行程安排】

△07:25 六约出发；

△07:45 体育馆出发；

△08:10 深大北门出发；车上自我介绍，才艺表演一路欢声笑语到达珠海；

△10:45 到达珠海飞沙村，整理装备，集合做拉伸；

△11:00 出发开始海岸线徒步。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现；

△12:30 到达小三浪沙滩，休息午餐，一起分享自带的各种美食，拍照；

△13:45 吃完收拾好垃圾出发，只留下足迹；

△16:20 来到风车道上，欣赏那一片的风车，它们遍面在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照。温馨提醒，山上有岔路，不要掉队哦；

△17:30 回到飞沙村，集合上车返深；

△20:30 左右到达深圳，结束愉快的旅程，期待下一次相约。

【线路简介】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

曾经走过的路，看到的风景，遇见的人，都是美好回忆。那些所谓的曾经，在时间的穿梭中，一切成为了永恒！一路走来，些许艰辛，些许迷茫，前路漫漫任我闯！！真善美感谢一路有你同行！！

如何转发：

点击右上角按钮，“分享到朋友圈”，欢迎分享活动链接，邀请更多的人加入到我们。

如何关注：

1、复制“szbom520”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注；

2、打开手机微信扫一扫下面图标，或长按识别图中二维码即可关注；

｜西藏｜额济纳｜呼伦贝尔｜色达｜丽江｜香格里拉｜雨崩｜普者黑｜年宝玉则｜黄龙｜ 阳朔｜敦煌｜喀纳斯｜茶卡盐湖｜青岩古镇｜小东江｜厦门｜

公众号内回复目的地，如“西藏”，就可了解关于西藏的活动详情。

【关于我们】

深圳真善美社区http://www.szbom.com是一个户外活动约伴组织平台，一直努力打造一片属于我们不一样的天空。社区还在建设中，离不开大家的支持。我们对队友唯一的选择条件：善良、友好。

策划组织企业、公司、团队户外活动及自助旅行，休闲度假、旅游观光、团队拓展、户外登山、山谷野营，烧烤野炊、徒步穿越、海岛露营、漂流及各地观光自助游！有丰富的团队操作经验，可根据客户的要求制定设计行程、打造更具凝聚力的团队，我们将为您提供经济实惠、专业安全的服务。


文章编号: 7a17eedb2228211f615cd41da01f2a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (桥梁工程中的规划方法论) 2016-11-28 工程研究一跨学科视野中的工程  其他 工程研究一跨学科视野中的工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3ODgxNg==&mid=2247483699&idx=1&sn=00afd2d0a83c730df5ebaa59054e52df&chksm=e8d57afcdfa2f3eae317d62471affef2aec6551b78d5d85e7224869c374c5f5c31a305ee717b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎转发分享，未经授权，图文请勿转载。

2016, 8(03): 277-288.

作者简介：

凤懋润（1941–），男，中华人民共和国交通运输部原总工程师，研究方向为桥梁工程与工程管理。E-mail: fengmr@mot.gov.cn

赵正松（1977–），男，交通运输部科学研究院高级工程师，研究方向为交通工程经济与管理。E-mail: zhaozhengsong@tsinghua.org.cn

摘要：

工程全寿命周期包括规划、建造和运营维护三个主要阶段。规划阶段是论证工程必要性、可行性和顶层设计决策的关键环节。本文以我国跨江海桥梁工程为典型案例，通过案例研究法系统阐述了桥梁工程规划阶段的主要方法和路径，凝练出具有工程“共性”与桥梁“个性”的规律性方法论。本文认为“交通需求”驱动工程建设的供给，前瞻性的需求分析创造新的社会资源；“权衡比选”是工程多种可行方案优化的普适方法，是构建结构、功能、效益合理化概念模型的进路；“辩证统筹”充满技术与非技术性复杂矛盾问题，是工程规划论证与迭代式降解决策的哲学方法，是规划阶段方法的精髓。

引言

桥梁工程是满足人类对“行”需求的造物活动，通过跨越自然天堑（江河湖海、峡穀沟壑）以实现社会沟通交流的目的。

近30年来，我国展开了大规模的路桥工程建设，在新建的300多万公里的公路上架起了50多万座桥梁，占我国现有桥梁总数量的80％和桥梁总长度的86%，一大批具有国际先进水平的跨江海、山谷的特大型桥梁工程相继被建造成功。黄河上已架起桥梁200余座、长江上已有桥梁150余座，这两条“母亲河”的干流上平均每30公里就有一座现代桥梁。过去以“小时”、“天”计的江河轮渡和翻山越岭的茶马古道，被以“分钟”计的“桥面驰行”所取代。这些全天候的通道贯通了南北东西，路网由相互孤立、割裂的“局域网”联通成为统一的“广域网”，改变了“划江河分治”和“以山谷分界”的局面，产生出了巨大的经济社会和政治效益，已经并将继续显现出深远的历史性影响。

回顾我国桥梁工程的发展历程，既有丰富的经验，也有深刻的教训。认真总结桥梁建设的工程实践，提炼出规律性的认识方法，升华为“工程方法论”的哲学高度，对于工程建设的可持续发展和工程哲学服务于现实工程活动具有深远的意义。工程方法论的桥梁案例研究以长江三角洲、珠江三角洲等地区国家重点工程和涉外项目的特大型公路桥梁项目为研究对象（如图1所示），探索全寿命周期（规划-建造-运营）的工程方法与方法论。本文著力于探讨桥梁规划方法论的一些问题。

图1 长三角、珠三角地区跨江海桥梁案例

桥梁工程是造福民生的公益性、基础性、战略性的公共工程，是一项集成技术要素与非技术要素的复杂系统工程。一项桥梁工程建设方案的决策，要历经路网规划研究、项目预可行性研究（立项研究）、项目工程可行性研究、总体方案概念设计和初步设计等“前期工作阶段”，亦即“规划”阶段。

桥梁工程规划的基本路径与方法是：从经济社会全局、区域整体规划、综合运输系统等宏观约束条件出发，以目标需求为导向，运用创造性、建构性的工程思维，综合考量工程技术要素和包含经济、社会、政治、文化、环境在内的非技术要素，循序渐进、逐步深化，反复比选确定工程建设方案（涵盖建设条件、工程规模、技术标准、桥位桥型、建设工期和造价等主要内容），以使最终所决策的工程方案充分体现“安全、适用、耐久、环保、经济、美观”的建设理念。

1 工程必要性论证

——“交通需求”驱动工程建设供给，是桥梁建设必要性、工程规模、主要技术标准的基础性依据。

桥梁绝不是孤立存在的，作为“点”工程，通过两端延伸的道路接“线”（路网），实现人类社会活动区域“面”的沟通融合，达到“空间”的扩展。从这个意义上说，桥梁工程建设的需求要协调“点、线、面”的关系，要有广域“空间”的统筹性定位。

规划工作要回答的首要问题是工程建设的必要性、技术标准和工程规模。研判的前提与基础依据是经济、社会活动所产生的交通需求量，且不仅需考虑当前的需求，还要预测未来几十年内可能增长的交通量需求，做到前瞻性预判。规划工作的核心是统筹交通与区域的经济社会发展、城乡发展，统筹公路交通与综合运输系统的发展，统筹交通与政治、文化、生态、环境的协调发展。对这些非技术要素考量的充分与否直接影响著桥梁工程的品质。因此，有必要深入开展经济社会调查、交通调查，汇总并分析历史数据，并对未来经济社会发展趋势进行预判，做到对交通需求量的科学预测。

交通量的预测一般是以机动车OD（起讫点）调查为基础，采用区域交通分析常用的交通发生、交通分布、交通方式划分和交通分配“四阶段预测”方法。基于交通量与经济社会发展的关系，预测通过桥梁的总交通需求量，然后以未来道路网（包括所有综合交通设施）为对象，分析出各种通道和各种运输方式的可能交通量，同时，预测出本建设项目的交通量。预测流程如图2所示。

根据交通运输部《公路建设项目交通量预测试行办法》规定，交通量预测年限为20年。结合项目特点及可能的实施计划，设定几个特定年限进行预测。

交通量预测按正常交通、转移交通、诱导交通三者分别分析，三者累加形成总交通量。

交通量预测的准确度取决于经济、社会、交通发展调查样本资料的深度与广度。预测方法从“每通过一辆车放一粒黄豆”的原始手工计数方法逐步发展为今天的基于GPS和移动终端大数据实时监控分析的OD统计。预测方法的演化反映了调研技术手段、理论分析模型和统筹流量分配等方面的不断进步。

图2 交通量预测流程图

历经“定性”分析、模型计算至得出“定量”结果的交通量预测方法，不仅是工程建设必要性、紧迫性的判断依据，还是建设规模、技术标准（路线技术等级、行车道数、设计速度等主要技术指标）和效益评估的决策依据。

实例1 江阴长江大桥交通量预测研究

长江三角洲是我国经济社会发展最为活跃的区域之一。上世纪90年代初期，南京下游近400公里的长江区段仅靠轮渡沟通南北，成为严重制约经济社会发展的瓶颈。苏南、苏北的经济差异很大，形成了土地、人口“南三北七”，经济水平“南六北四”的状况[1]。江苏省结合公路网长远发展规划，确定了要在2020年前、利用30年时间分期建成江阴桥、南京二桥、润扬桥、南京三桥和苏通桥等五座长江公路过江通道（如图3所示）。

从1986年开始规划研究至1994年国家批复初步设计为止，首座跨江大桥——江阴大桥的前期规划工作历时8年。研究结论提出，长江江苏河段需修建多处全天候通道，并应先行建设江阴——靖江河段通道（江阴大桥）。[2]

图3 江苏省长江过江通道资源图（含2015年底已建桥梁）

图片来源: 文献[1]。

基于南北区域经济社会和交通发展的调研，江阴跨江通道交通量预测结果详见表1（略）。

根据功能和适应的交通量要求，公路被划分为一、二、三、四级和高速五个等级。其中，（双向）四、六、八车道高速公路应能适应的日平均交通量为25000～55000辆（折合成小客车，下同）、45000～80000辆、60000～100000辆。根据预测的交通量需求，江阴大桥选择以六车道和设计速度100公里/小时的高速公路标准建设。

江阴大桥于1999年建成，成为我国首个跨径超千米的桥梁工程（跨径1385米），15年来通行过桥车辆累计达21,076万辆（折合前的绝对数，下同），日平均交通量达到38,495 辆，其中，2014年日平均过桥车辆达68,700辆。在2008年我国南方遭遇的五十年一遇的冰雪灾害中，江阴大桥日交通量陡增到８万辆，在整个路网交通运输困难的情况下，确保了跨江大动脉的安全畅通无阻。总的来说，江阴大桥的实际运行交通量与前期规划预测基本吻合。

当今社会已进入信息时代，通过大数据分析对反映交通量需求的因素加以挖掘、预测、参数检验，对于统筹认识桥梁工程建设的必要性和判定通道交通量、工程规模与技术标准、桥位等基础核心指标至关重要。

总之，工程必要性论证既要有正向思维引导出的普适性需求，又要有横向思维发现的潜在性需求，还要有深度思维下的创造性需求。与此同时，逆向思维下的否定性质疑也是论证不可缺少的内容。涵盖众多非技术要素的经济社会发展下的民生需求是工程造物的原动力，战略性、前瞻性、开拓性思维的需求分析是工程必要性论证的主线。

2 技术可行性论证

——“权衡比选”是优化工程方案的普适方法，是构建结构、功能、效益合理化概念模型的进路。

当工程建设的必要性、技术标准、建设规模确定之后，工作重心将被转移到工程可行性研究的阶段。可行性研究是建设项目论证具有决定性意义的工作，在投资决策之前，需对拟建项目进行全面的技术经济分析论证。

以土木工程技术为主体的工程可行性研究，是在陆、水、空的自然界约束条件下，在空航、水运、车驶的安全界限控制下，拟定各类可行的跨越方案，进行同深度、多指标的技术经济比较和综合优选，并确认全寿命周期内工程建设的指导原则和构建出总体概念模型。

跨江通道方案并不具有唯一性，除桥梁方案外，还存在隧道方案。对不同方案在体系安全性、结构适用性、材料耐久性、建造可操作性和经济与美观的合理性等方面进行分析比较，评价各方案的优缺点，并推荐出相对较优的方案或嫁接而成的组合方案，为工程最终的决策提供定性且定量的意见。

以技术要素为主体构成的桥梁整体方案的拟定，被称为概念设计或方案设计，内容涵盖桥位选定、桥跨布设、桥型选择、结构选型、材料认定，以及美学景观的考虑、造价估算等等。其重要性体现在：明确了后续初步设计、技术设计、施工图设计和加工、制造、现场施工等工程建造全过程应遵循的指导思想与基本准则；以及工程交付运营后长达百年的有效服务中的技术需求。

权衡决策应遵循决策主体民主性、决策时间有效性、决策与实施空间一致性，以及决策表决公平性的原则。

实例2 苏通长江大桥桥隧通道方案比选

进入新世纪以来，南京下游江段上于2005年建成润扬长江大桥，2008年建成苏通长江大桥。苏通大桥连接长江南岸的苏州市和北岸的南通市，大桥西距江阴大桥82公里，东距长江入海口108公里，当时被称为“长江第一桥”。苏通大桥是交通部规划的国家高速公路沈阳至海口通道（G15）和江苏省公路主骨架的重要组成部分。

桥、隧工程方案的研究与比选是跨江通道预可行性研究（简称预可）的工作重点之一。苏通跨江通道工程管理部门编制形成了“预可行性研究总报告”、“桥梁工程方案研究分报告”和“隧道工程研究分报告”。研究工作从建设规模、过江结构物型式、对河道与岸线稳定性的影响、工程地质条件、区域地质（地震）稳定性、对长江航运的影响、对环境的影响、与周边交通网的协调关系、与城建及港区规划的协调关系、工程技术方案实施的可行性、设计施工技术和经验、建设周期、项目投资、经济评价及项目后期营运（通过能力、行车安全、服务水平、运营成本）等方面，对推荐的桥梁工程方案和隧道工程方案进行了综合分析、比选论证。论证认为：尽管隧道方案对通航、水利、环保等影响小，受恶劣气候影响和限制较小，但桥梁与隧道相比，通行能力大，行车安全性好，服务功能强，运营成本低，防灾能力强，有相对成熟的技术和施工经验，投资较小。因此，苏通跨江通道项目以采用桥梁方案为宜。[3]

实例3 泰州长江大桥桥型方案比选

泰州长江大桥于2007年底开工建设。大桥东距江阴大桥57公里，西距润扬大桥66公里。泰州大桥的前期工作主要是从城市规划、岸线利用、河势影响、通航条件及工程造价等方面对三个桥位方案进行了综合比较，优选出了现桥位。

泰州大桥推荐桥位处江段平面形态呈微弯，江宽相对于上下游稍窄。桥位区河床断面具有明显的W型特征，深泓区在右侧、其最深处河床高程为-30米，中部相当宽的范围内床面高程约-15米，冲淤变化主要出现在右侧深泓区的一定范围内（如图4所示）。

桥下通航要求其净空为760×50米（主通航孔），并为船舶进出锚地留出220×24米(副通航孔，偏北)的专用航道。桥位区属长江中下游冲积平原，土质松软，覆盖层厚，基岩埋藏一般在-190米以下。

据此，泰州长江大桥可行性研究阶段拟定出三个方案进行比选：①主跨980米斜拉桥方案（两个主塔位于江中）；②主跨1328米悬索桥方案（两个主塔临近岸边）；③三塔双千米主跨连续悬索桥方案（中间桥塔位于江中间）。由于，长江下游航运繁忙、岸线港口码头众多，桥型方案选取需要尽量减少桥梁工程对船舶通航和岸线利用的干扰和影响；同时，桥位处中部水深较浅，且冲淤变化小，适合在中部设置基础。采用三塔双主跨（2×1080 米）的悬索桥方案跨越了桥址区整个江面，使三个桥塔避开了深水区域，且最大限度地保护了码头岸线这个不可再生的资源，优势明显。虽然该方案造价较斜拉桥方案高，但因其有利于“黄金水道”通航，并可为两岸岸线留出足够的发展空间，符合可持续发展的理念。基于上述技术、经济、社会等方面的综合考虑，设计方案最终选定为三塔双主跨悬索桥方案，这也意味著对世界首座千米级主跨连续悬索桥技术创新的挑战（如图4所示）。

图4 泰州长江大桥比选方案图

三个方案的技术经济比选详见表2（略）。

实例4 港珠澳大桥桥位方案论证——外生变量对工程方案的制约与应对[4]

港珠澳大桥是我国继三峡水利工程、青藏铁路和京沪高速铁路工程之后的又一重大基础设施工程。大桥的建设将加速粤、港、澳经济一体化进程，提升大珠江三角洲的综合竞争力，加速港澳新一轮产业结构调整，促进港澳经济持续繁荣和稳定发展，有利于粤、港、澳扬长避短，深化区域分工，推动内地市场体系发展，促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

港珠澳大桥是跨越珠江口伶仃洋水域、连接香港-珠海-澳门三地、沟通珠江口东西两岸的陆路通道（如图5所示）。由于工程的“一桥两制连三地”的跨界特殊性，使大桥工程重大问题的决策（不仅包含工程技术层面的专业性因素，更存在“一国两制”下的法律、政府行政管理等因素）已不能简单地套用国内传统的工程思维和常规方法。三地决策者群体需要根据所面临的政治、法律、经济、技术等背景差异，结合工程实际情况，研究新问题，寻找新办法，在不断的融合和探索中，通过理念创新、方法创新，实现决策分析与决策管理的创新。

大桥工程桥位方案主要包括确定大桥在粤、港、澳三地的登陆点位置以及线位走向。桥位的选择综合考虑社会效益的长久性、经济的合理性、规划的兼容性、环境的外部性，以及工程技术的可行性等，进行多方案、多因素的综合比较。根据总体规划，大桥起讫点及登陆点分别位于粤、港、澳三地境内，由于大桥的建设会对三地的城市规划、交通网络布局等产生直接影响，三地政府必然会对登陆点及线位走向提出种种约束和意见，三方利益与目标的冲突增加了协调的难度；另外，大桥跨越伶仃洋，其线位方案受到区域规划、交通组织、航空、航道、河势、环保、军事及国家安全等多方面因素影响和制约，备受国家与社会各界的关注，需要综合权衡各方案利弊，进行深度的方案比选；此外，桥位方案是投融资方案、建设管理模式选择等诸多重要决策的前提和基础，方案的变动会引发一系列连锁反应，增加新的不确定因素，甚至可能导致已形成的决策方案失效而需重新论证，因此，对桥位方案的决策必须十分谨慎、统筹兼顾。

在初步确定香港侧、澳门侧、珠海侧各自的三个登陆点备选后，理论上共出现了3×3×3 共27个桥位及走线方案。通过三方政府部门对登陆点备选方案的初步优劣对比和共同商讨后，登陆点和桥位线方案被减少至六种，在一定程度上节约了后续研究的资源。从最初的调研与分析，到初步方案的提出与比选，再到方案的进一步调整与优化，港珠澳大桥桥位及登陆点决策历经了一步一步的迭代、调整和优化，整个决策过程是一个逐渐逼近、筛选的动态过程。

港珠澳大桥的登陆点和桥位线决策的实践表明，随著工程可行性研究的逐步深入，工程决策层级也逐渐提高。在初始阶段，仅需要三方根据自身情况权衡利弊，结合著陆点和桥位线两要素的影响和制约，筛选与收敛出可行的著陆点。这一阶段的决策主体是国家发展改革委协调指导下的粤、港、澳三地政府组成的“前期工作协调小组”。在后续阶段，因面临技术标准、建设规模、工程方案等重大事项的最终确定，需要有更高层级的决策机构进行协调。为此，由国家发展改革委牵头成立了交通运输部、港澳办等部委参加的“中央专责小组”开展协调工作。由此可看出，决策主体群体也是动态演化的，具有一定的柔性和拓展性。

图5 港珠澳大桥登陆点、桥位线、口岸设置示意图

图片来源: 文献[4]。

大桥线位被基本确认后，在解决全桥整体跨越方案时，需要满足两个“刚性”的约束条件。第一，伶仃洋海域船舶通航环境复杂，为保证航运畅通无阻，要留出足够的主航道宽度，水面上不得设置任何建筑物。换句话说，在这些航道范围内不能有桥梁工程，唯一可行的通道方案就是建设水下隧道。因此，桥梁与隧道要在海上实现转换，唯一可行的方案就是设置人工岛。这就是概念设计方案中“23公里桥梁+6.7公里隧道+两个10万平方米面积的海中人工岛”三项组合而成的“桥岛隧集群工程”的由来。第二，为了在珠江口外海域海床不产生因人工构造物而引发的泥沙演变，要求大桥工程水中构造物造成的“阻水率”不得超过10%。这一约束条件对桥、岛、隧水下基础工程提出了减小“阻水率”的新挑战，因此，要采用适当加大总计约200跨的非通航孔桥梁的跨径布设、减少桥墩数量、且桥墩基础大体积承台需埋入海床面以下等具体的技术手段和措施。总之，工程在概念设计阶段制订的建设原则、技术标准和整体方案会在后续的几个设计阶段中层层深入、步步细化，最终在结构设计中得以体现，在工程施工中得到具体落实。

综上所述，在研究、分析和处理工程问题时，其解决问题的路径和方案往往不是唯一的。在特定的环境条件下，诸多解决方案中“最后胜出”的方案，往往是通过综合、协调、权衡和妥协而得到的相对优化的结果，而不是单纯“逻辑演绎”的结果。在工程实践领域，工程建设者对权衡、妥协和相对较优的重要性有切实的体会，权衡原则和方法的重要性在工程方法论的视域下，较科学、技术方法论更为突出，是工程建设所具有的普遍的共性特征。

3 规划论证决策

——“辩证统筹”充满技术与非技术性复杂矛盾问题，是工程规划论证与迭代式降解决策的哲学方法，是规划方法论的精髓。

复杂大型项目的论证要建立在充分“逆向思维”的基础上，要重视“不可行性论证”，特别是科学全面的风险分析。针对土地资源、生态环保、社会稳定、工程防灾减灾与安全等风险评估，按照“迭代式”生成路径与复杂性降解原理，对可行/不可行、造福/引祸的矛盾辩证、各方利益博弈、各要素的利弊权衡运用战略思维，多层次、多维度、反复地协调妥协、辩证预判，努力寻求多方效益的最大公约数，最终做出全局性、战略性的统筹集约决策。

随著工程项目规模的增大、造价的升高、利益相关方的增多，以及对环境与生态保护、融合百姓生活的美学景观要求的增多，工程可行性评估和方案比选的论证日益受到社会的重视，立项决策愈发困难，国内外不乏因方案之争议而难决、被迫搁置拖延的工程实例。辩证思维是工程决策方法论的精髓。无论是对实施具体操作的工程师，还是项目业主（甚或地方行政长官）而言；无论是对项目的利益相关方，还是纳税人而言，辩证思维与科学认知都显得越来越重要。

在我国的体制下，对于特大型桥梁工程立项所开展的各项论证工作，如交通量预测、登陆点及桥位、桥型比选与优化、投资效益与投融资模式等，决策主体多为政府、政府职能部门与委托代理的专业单位等。实践表明，由于决策问题自身的复杂性、以及决策主体认识能力的局限性，对决策主体主观认识与决策问题客观复杂性之间差距的缩小和改进是由表及里、由此及彼、由浅入深的逼近过程，不可能一蹴而就。因此，在制定决策方案的过程中，需要进行大量的方案选择（即比对）；同时，在比对的过程中，决策主体也会逐步提升其对复杂决策问题的认识，提高其科学决策的能力。

实例5 港珠澳大桥规划中特殊性问题的解决

实例5-1生态环保问题

在选择了港珠澳大桥“相对较优”的桥位线后，“前所未遇”的新问题出现了——对中华白海豚的保护。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。珠江口是我国中华白海豚分布最集中的水域，估计现存群体资源数量为1000～1200头。为了更好地保护这一珍稀濒危物种，香港特别行政区于1997年确定中华白海豚为香港回归祖国的吉祥物，并在与广东省相邻水域的沙洲、龙鼓洲建立海岸公园，保护中华白海豚。1999 年，广东省政府建立了珠江口中华白海豚自然保护区，2003年，国务院批准其升格为国家级自然保护区，总面积约 460 平方公里。

由于大桥桥位线方案穿越珠江口“中华白海豚自然保护区”，与我国现行环境保护法及其相关法规存在冲突。从环境保护刚性约束出发，决策者直面桥位线可行/不可行性的问题。基于服从科学研究、用研究成果数据作为决策依据的原则，为取得大桥推荐桥位附近区域的第一手环境资料，研究者在伶仃洋海域开展了艰苦的环境调查工作。研究者沿大桥的线位布置了6座沉积和底栖生物采样站，垂直于线位呈C 字型布置了6座用于调查生物学和水质化学的采样站，获取了大量的样本数据；在对白海豚的观察中，采用国际惯用的船基截线调查方法，观测截线约450公里，调查船只以平均7?8节的速度航行，运用多种分析方法，并结合香港方既往的观测数据，得到了白海豚群体现状的数据。

在大规模科学研究的基础上，桥位穿越保护区不利影响的减缓措施、临时调整保护区内部功能区划、生态补偿方案这三部分被整合为中华白海豚的整体保护方案。通过评价与权衡各部分的特性及相互关系，协调分目标，采取各种措施以将大桥对白海豚的影响降至最低程度，最终实现保障白海豚未来生存的总目标。桥位线是否穿越白海豚自然保护区的主要决策者是农业部渔业局，调整保护区、生态补偿的主要决策者是三地政府。中华白海豚保护决策历经四年时间，通过反复论证和博弈，桥位线与保护区调整方案和生态补偿方案不断被完善，逐渐形成一个有科学依据的各方都接受的方案。分析表明，大桥工程对中华白海豚产生的不利影响不可避免，但是通过对不利影响的减缓措施，可以将大桥对白海豚的负面影响降至最低水平，大桥建设基本不会对珠江口白海豚物种产生影响；通过施工期间临时调整保护区功能划分的方案消除了法律上的障碍；通过生态补偿提高了水域生产力，可以建造对白海豚生存有利的生存环境。

实践表明，凡是涉及工程与生态、环境、经济、社会等不同领域的矛盾冲突时，多领域专家共同参与能够保证决策的专业性和科学性；同时，不同领域的政府部门形成决策权力的制衡，可以避免单一领域专家、单一部门决策的弊病。

实例5-2 口岸设置与查验模式问题

大桥连接香港、澳门、珠海三地，根据三地边界管制、海关通关情况，必须设置可供三地进行查验的口岸，口岸模式的决策又是一个全新的复杂过程，特别是口岸决策涉及到粤、港、澳三地的法律问题，增加了决策难度。

口岸布设方式共有“一地三检”、两个“一地两检”、“三地三检”三种方式。“一地三检”是指在同一地点（如珠海）建设三地联合查验的口岸，但三地的口岸管区均相对独立；两个“一地两检”是指在大桥靠近澳门、珠海的地方，分别建设两个独立的口岸区（可填筑两个独立的人工岛），即香港/澳门口岸、香港/珠海口岸；“三地三检”是指大桥在香港、珠海、澳门的登陆点处，在各自的辖区内分别建三个独立口岸，以港珠澳大桥连接三地口岸。

研究发现，两个“一地两检”模式的口岸工程量增加较大，且不便于整合利用管理资源，因此被首先否决。进而，国家相关部门以及三地政府对口岸布设的“一地三检”和“三地三检”方式表达了不同的看法。进一步研究发现，“一地三检”模式存在许多实际障碍，通过在内地（一地三检口岸区）成立港、澳“特定管理区”，需要将香港口岸至粤、港海域分界线内海域上的一段桥面及其指定的向上空间交由香港管辖，将澳门口岸至粤、澳分界线内地海域上的一段桥面及其指定的向上空间交由澳门管辖，即引发了三地司法管辖权的调整；而且，由于三地分别建设自己区域内的桥段，将会造成内地、香港、澳门三套建设标准并存，大桥离开珠海口岸的部分（特别是主体工程段）在运营、养护和维修过程中易引发管理及司法管辖方面的混淆。从法律特别是司法管辖权来审视，“一地三检”存在较大问题，且无先例可循。因此，大桥最终决策选择“三地三检”口岸查验模式。

纵观大桥口岸专题的研究，从 2004 年提出到2008年底可行性报告报批，共花费四年多时间，研究过程饱含严谨的态度、科学的认证和民主的精神。

在明确工程建设的民生必要性和技术可行性，以及各种风险评估、利益博弈、利弊权衡论证的同时，前期工作的重要内容还包括建设资金的筹措。众所周知，基础设施建设需要资金支持：从30年前花费几百万、几千万元的单个跨水网桥梁，到20年前投入几亿、十几亿元的简单协作跨江河桥梁，再到10年前耗资几十亿、过百亿元的跨峡湾的系统工程，直到如今需要数百亿、近千亿元支持的跨海集群复杂系统工程，随著建设项目规模与技术难度的增加，建设资金的数额也持续增长。因此，选择合理的投融资方法、确认资金筹措渠道是解决需求与目标间矛盾的重要论证内容。资金来源不落实，工程就无法啔动，因此资金筹措问题具有重要的“一票否决性”。

实例6 广珠公路四座大桥——“贷款修路，收费还贷”的首次实践

上世纪80年代初期，为发展经济、突破水网对交通的阻隔，广东省在政府财政难以满足建设需求的情况下，迈出了（由港澳侨商）筹资贷款建设广（州）-珠（海）公路四座大桥的第一步。1984年建成通车时（如图6所示），交通部赠送锦旗，写著“桥梁建设的创举”。国务院在同年出台了“贷款修路，收费还贷”的政策。这一举措突破了旧有计划经济体制下的政府单一投资模式，破解了建设资金筹措的难题，支撑起了此后中国高速公路网络和跨江海桥梁群的建设，对全国基础设施发展具有深远的意义。国内外普遍认为，“贷款修路，收费还贷”的融资政策是促进与保障中国公路交通事业发展的成功政策。

图6 广州-珠海公路四座大桥——“贷款修路”的首次实践

作为国家重要的工程项目，特大型桥梁工程现阶段的资金筹措方式主要是由政府出资作为项目资本金（一般占工程造价的35%），其余部分由国内外金融机构贷款而得，工程投入运营后收取通行费以逐年偿还贷款。随著时代的进步，桥梁工程建设投融资方法也在不断发展，例如BOT的特许经营类模式（Build-Operate-Transfer），即由政府向私人机构颁布特许权，允许其筹集资金建设工程并在一定时期内对该设施进行管理和经营（允许收费），到期后移交回政府。近年来，国内外流行的PPP（Public-Private-Partnership）公私合作类项目融资模式，鼓励私营企业、民营资本与政府合作，参与公共基础设施的建设。

无论何种类型的投融资模式，在工程实践中都有可能面临新问题，应当通过对具体问题具体分析，探索出利益相关方都可接受的解决方案，以推动投融资方法的不断创新。

实例 7 港珠澳大桥投融资问题

工程投融资决策在前期规划工作中具有重要的意义。项目投融资决策取决于投资者的投资价值取向、对投资效益的期望和对投资风险的评估，还取决于项目所在地区经济社会环境、项目投资规模、项目投资者的能力等因素。

港珠澳大桥的投融资决策难点主要在于：港珠澳大桥属于三地联合投资项目，且投融资额巨大，在确定主体工程资本金投融资模式的同时，还需确定粤、港、澳三地的投资责任分摊比例。大桥的前期投融资方案深刻反映出了两种经济体制、多主体合作、超大规模跨界工程的特殊性、复杂性和艰难性。在“均衡投融资决策主体利益”的指导思想下，大桥投资责任分摊的可能方式有四种：三地均摊原则、属地分摊原则、获益对等分摊原则和效益费用比相同分摊原则。

对四种分摊原则分析后发现，“三地均摊原则”下香港和内地的经济内部收益率较高，而澳门的经济内部收益率远小于其社会折现率，说明此分摊原则下澳门承担的费用比例较高，因此，“三地均摊原则”不可行。同样地，“属地分摊原则”和“按获益对等分摊原则”均会使三方中一方的利益受损，这两种分摊原则也不可行。“按效益费用比相同分摊原则”保证了三方相同的投资效益，可以实现三方共赢。在前期工作协调小组会议上，三地政府一致同意“按效益费用比相同分摊原则“计算三地在大桥主体工程段的投资比例，而各自的口岸和连接线则由属地政府自行负责投资建设。定性与定量方法适时适事的运用，使得大桥投融资决策这一具有挑战性的问题得以顺利解决。

综上所述，决策问题的非结构化、外部环境的不确定性、动态性以及决策主体能力的不足是导致决策复杂性的几个关键因素。运用综合集成方法论确定的从定性到定量、有效分解与综合、以及比对、逼近、收敛的决策技术路线，能够有效降低决策问题的非结构化与不确定程度，信息知识平台（各种模型库、知识库等）的建立以及人机结合能够有效发挥智能优势、集成优势，提高决策主体应对决策复杂性的能力。

结语

大量工程实践表明，桥梁工程建设的规划工作质量与工程成败、品质优劣、效益好坏等具有高度相关性。

工程规划是在一定的经济、社会条件下，对诸多影响工程的要素集成和优化的过程，实现了技术要素和非技术要素的统筹，因此可以说“辩证统筹”是工程规划方法论的精髓。从工程管理者的视角来看规划工作的辩证统筹思维与方法，存在“三大”要点：

“辩证统筹”要具有“大战略”思维。所谓的“大战略”思维，不是著眼于一时一地微观、局部、部分的得失，而是要放眼于覆盖工程全寿命周期的宏观、全局、整体性的可持续发展过程。

“辩证统筹”要体现“大工程”理念。所谓的“大工程”理念，不是计较体量上的大小，而是工程思维要具有足够的视野广度、主体与客体（工程共同体与工程实践）统一的理念高度、以及工程成败辨识的深度。

“辩证统筹”要依托“大数据”技术。所谓的“大数据”技术，是在调查、采集“海量”数据的基础上，通过各种“建模计算”方法进行分析、辨识，解读出不仅是定性、更重要是定量的判断，提炼出符合实践规律的可靠结论。

简言之，“辩证统筹”就是整体论、系统论、辩证论下的分析与综合，这一基本原则体现了对复杂系统的全局把握与科学思维。按照“宏观经济效益可持续、概念设计方案合理可行、环境社会安全风险可控”的理念，统筹、集成技术要素与非技术要素，融合工程与经济社会、工程与科学技术、工程与和谐文化，以期达到通过“造物”实现“造福”的工程目标。

（致谢及参考文献略。请点击原文链接查看全文。）

编者注：本文为桥梁工程方法论中的“第一篇——规划方法论”。“第二篇——建造方法论”和“第三篇——运营维护方法论”将在后续陆续推出，敬请关注。更多精彩内容请关注微信公众号（“工程研究一跨学科视野中的工程”）或登录本刊网页（http://jes.ucas.ac.cn）。


文章编号: 64a43e1cde46dfb23ee17315e9b5a6ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【12.3/12.4】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2016-11-27 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455189514&idx=3&sn=a2d61131efe5c80a565ef261318175be&chksm=881960bfbf6ee9a97f4e4d09af4ad059b5a2e266e0da2ac4de88c6ad03fcc112d1946caab60d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【出团时间】12.3、12.4(周六、周日）

【费用报价】成人180/人、小孩：1米以下小孩130元，1米~1.39米150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】早上7:30分指定地点集中前往，十点半左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:30分左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

报名热线

亚聪：13580084606（教育网6706）

美妹：13790910164（教育网680164）


文章编号: 528815b4a886dca9f237261bae3feaa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (爱上厦门的理由：不止鼓浪屿，还爱带娃去酒店过！【赞那度短假】) 2016-11-27 赞那度旅行人生  其他 赞那度旅行人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0Mzc4MQ==&mid=2650482357&idx=2&sn=012c31c92ece10151a4aa1c0505181b5&chksm=becef11f89b978096a72a5b7181676d81445b5bb63676e1941d850fdd931f536a57d605cf8aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一场雨洗刷过后，

今天厦门的天空蓝的真是透彻，

云儿层层渐渐的漂浮感直击人心，

被天空刷屏的小伙伴们懂的～

小赞不得不承认，

厦门是个去过便想再去的地方！

文艺又独具历史感的鼓浪屿，

颜值爆棚又书香气的厦大，

香火鼎盛的南普陀寺，

还有无数美食···

这座城市仿佛有太多

值得发掘的新鲜物儿在等著你。

在厦门旅行，小赞要推荐一家美好的酒店，它就是“厦门海悦山庄”。

它不是民宿，听起来不那么小众，但服务却有口皆碑。酒店踏踏实实地做著每一件事，对于追求体验感和舒适度的你，它能给你再添一个爱厦门理由。

厦门海悦山庄酒店

厦门,思明区,环岛南路

海悦山庄是厦门唯一拥青山峡穀的奢华度假酒店，可观海听风，可登山观日，可峡穀垂钓，可池畔瑜珈，感受与自然同呼吸的静谧。

酒店直面深远而美丽的大海全景，拥有多层次海景。

你不必担心在酒店无所事事，这里无数种美食和无数种玩儿法，哪怕在坏天气也能给你好心情。

紧邻市中心的优越地理

酒店地理位置极其优越，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程；距机场道路最为通畅，只需二十分钟。既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。

度假永远的主题：游泳和沙滩

酒店的泳池能让你挑花眼！拥有各式室内外奢华泳池18座，是热爱游泳者的绝佳之选。室内泳池分别选用小海豚和十二星座LED造型设计，富含意趣。更有厦门唯一标准无边际全海景游泳池，能尽览海天一色的壮丽。

▲花园泳池

▲室内泳池

▲无边际泳池

▲海苑泳池

如果想要体验热带风情式游泳感受，去户外花园池畔泳池再合适不过了，体验游园亲子的无限欢乐。酒店泳池采用全流量臭氧消毒，水质达到饮用水标准。

带娃出行的绝佳选择

▲专为儿童打造的小海豚儿童乐园

▲水苑儿童乐园泳池

海悦山庄为孩子提供各类亲子主题的设施，让家人与孩子一起体验出游的畅快，营造丰富有趣的欢乐时光。

spa带你舒缓放松

悦榕Spa 师出同门的悦椿Spa，其原料全部取自于天然花卉和鲜果，由独家配方秘制而成。所有护疗师均接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教。 学院里的一系列课程，训练护疗师们提供一贯性的高品质服务， 以满足各方Spa热爱者的各项需求， 让人绝对不虚此行。

内饰优雅 硬件温馨舒适

▲豪华海景大床房

豪华海景房46平方米，是正面能看海的房型。带有阳台和观景浴缸，提供躺在浴缸看辽阔海景的别样体验。

▲水苑阁豪华房

水苑阁豪华房51平方米，能面观花园泳池，纵览清新园林景色，是酒店控们的优先选择。

窝在酒店也能吃到美食

▲水苑咖啡

特别喜欢美食的朋友，小赞要推荐酒店环境优雅舒适的香茶宫中餐厅。它位于极具特色的大厅，可以感受古典与现代融合的设计风格；也可以从一楼包厢步入户外园林，感受自然与人的完美和谐；还可以在二楼包厢欣赏全方位海景，细意品尝以粤式菜品为主导，环球精品海鲜为特色的各式美馔风味。

周边游玩黄厝村

厦门黄厝听涛小筑地处厦门岛内的一个原始渔村——黄厝村，这里依山傍海，有著厦门最优质的海域，最细腻的沙滩，更与金门、大担、二担隔海相望，待到夜幕降临，还可细数对岸的点点灯火，给人一种世外桃源的感觉。

厦门海悦山庄酒店套餐

?1,198起 / 双人套餐

套餐包含

【住】1晚豪华海景房或2晚水苑豪华房住宿

【享】每日2成人1儿童自助早餐；每日2成人1儿童下午茶；一次双人自助午餐或家庭午餐套餐（此内容仅限两晚套餐）

【赠】首日房间欢迎水果；赠送中华白海豚玩偶一只（此内容仅限一晚套餐）

【享】餐饮项目享免服务费；入住期间使用迷你吧内所有非酒精饮品及啤酒

【娱】SPA护理项目享受7折优惠；免费使用小海豚儿童乐园

识别二维码预订

本文来自微信公众号【赞那度旅行人生】

授权转载，合作，投稿 wechat@zanadu.cn

对你来说，厦门最好吃的美食是什么？

或者你最钟爱的厦门酒店是哪家，理由是什么？

欢迎在下面留言分享

留言点赞最多者将获赠赞那度杂志一本

#爱上厦门的一个理由#

点击阅读原文，来厦门过假期吧！


文章编号: ef046b740916d6ce37bbeaea0d54acfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (超全鲸豚图鉴，一次让你看过瘾) 2016-11-27 蓝丝带海洋保护协会  其他 蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662861890&idx=1&sn=cdbc2978ab0b02ddc5011c42be6b9fa4&chksm=bc762e548b01a74279eaf9728039316282ce5735e6bbbbc87fda9f26cc2abca8421a14beec83&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




图片作者：李墨谦（PunkleE）

全世界有100多种鲸属动物

这里就收纳了80种

这绝对是最全的鲸鱼海豚图鉴

每一张都值得收藏

由于篇幅有限

这里没有一一列出

大家可以在豆瓣上搜索

“鲸与海豚大图鉴”

鲸鱼篇

弓头鲸 （Balaena mysticetus，旧称北极鲸），是一种属于鲸目的海洋哺乳动物。长成后长度可达20米 （雌性比雄性大）。他们拥有一副洪厚的嗓子，在迁移、进食、和社交时用以互相沟通，有研究称一头弓头鲸的寿命有150-200年。

北大西洋露脊鲸(Eubalaena glacialis)是露脊鲸的一种，属于真露脊鲸属。目前大约有300条北大西洋露脊鲸生活在北大西洋的海域。就像其他的露脊鲸一样，可以从头部上的茧、宽阔而没有背鳍的背部与拱状的嘴特征分辨来它们。

北太平洋露脊鲸(Eubalaena japonica)是露脊鲸的一种，属于真露脊鲸属。目前估计约有100-300只生活在北太平洋。世界自然保护联盟认为北太平洋露脊鲸的数量已经减少到无法恢复的地步，它们的灭绝可能是无法避免的。自从2006年白鱀豚被宣布已经功能性灭绝后，北太平洋露脊鲸现在是最危急的海洋哺乳类动物。

南露脊鲸（Eubalaena australis），又名黑露脊鲸，为真露脊鲸属（已知有3种）的其中一种，目前估计大约有7,500条南露脊鲸生活在南半球的南部海域。南露脊鲸头部的硬茧可能比北半球的露脊鲸少，而下颚却拥有比北半球的露脊鲸还多的硬茧。

侏露脊鲸(Caperea marginata)，也叫小露脊鲸，单独列为小露脊鲸科，是须鲸类中最小的，最长6.5米，非常罕见，因此也鲜为人知。虽然被称为小露脊鲸，但是其实它们比较接近灰鲸与须鲸科，反而与弓头鲸或真露脊鲸属关系较远。

灰鲸（Eschrichtius robustus），现又称东太平洋灰鲸，一般可活到50–60岁。灰鲸曾一度被称为“魔鬼鱼”，因为当它们被追猎时会奋力搏斗。它们是最古老的物种之一，在地球上已有约3000万年的历史。在很久之前它们一度是巨牙鲨的捕食对象（巨牙鲨现已灭绝）。

小鳁鲸（学名：Balaenoptera acutorostrata），又名明克鲸、尖嘴鲸等，有时直接称为小须鲸。由于小鳁鲸较为丰富，它们都是赏鲸的对象。小鳁鲸很好奇，且乐于被观赏。它们下潜时不像座头鲸般会伸出尾巴，且很少会跳出水面。

北瓶鼻鲸（学名Hyperoodon ampullatus）又称北大西洋瓶鼻鲸。可说是人类研究最深入的喙鲸类，其中有一部分要归因于长期的捕鲸历史。北瓶鼻鲸偏好1,000米深以上的深水域，偶尔会在有浮冰的海域出现。

布氏中喙鲸或柏氏中喙鲸（Mesoplodon densirostris），柏氏中喙鲸偶尔会被捕杀，但从未成为主要捕鲸对象。

小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)，也叫小鳁鲸，矛头鲸

南极小须鲸（Balaenoptera bonaerensis），又称南方小须鲸

塞鲸（Balaenoptera borealis）

布氏鲸（Balaenoptera brydei）

蓝鲸（Balaenoptera musculus）

长须鲸（Balaenoptera physalus）

角岛鲸（Balaenoptera omurai），又称大村鲸。

座头鲸（Megaptera novaeangliae），又名大翅鲸

小抹香鲸（Kogia breviceps）

侏儒抹香鲸（Kogia sima）

抹香鲸（Physeter macrocephalus）

白鲸(Delphinapterus leucas)

独角鲸（Monodon monoceros） 雄性

独角鲸（Monodon monoceros） 雌性

小虎鲸（Feresa attenuata），也叫侏虎鲸

短肢领航鲸，也叫圆头鲸

长肢领航鲸，俗称也叫圆头鲸

虎鲸，也叫逆戟鲸，杀人鲸

伪虎鲸

瓜头鲸

阿氏贝喙鲸，又称南方四齿鲸

贝氏喙鲸，又称巨瓶鼻鲸，有没有看到两颗小龅牙？

南瓶鼻鲸

铲齿中喙鲸

索氏中喙鲸

安氏中喙鲸

海豚篇

南露脊海豚（Lissodelphis peronii）和亲戚北露脊海豚都属于鲸类中体型最苗条者。目前尚无南露脊海豚种群数量的准确统计，对其亚种群的构成情况也是一无所知。

北露脊海豚

南美长吻海豚（学名：Sotalia fluviatilis）又名土库海豚，是分布在亚马逊盆地的一种海豚。南美长吻海豚经常被指外观像宽吻海豚属，但其实它们较为细小，只长1.5米。

宽吻海豚（Tursiops truncatus）是鲸目海豚科宽吻海豚属的一种，又称尖吻海豚、瓶鼻海豚。宽吻海豚常在靠近陆地的浅海区域活动，较少游向远海，它们性格友好、活泼而富有好奇心，群体成员之间的眷恋性很强，如果一个个体受伤，其他成员并不逃逸，而是围拢著受伤的同伴不忍舍弃。

亚河豚，又称粉红小海豚，是体型最大的淡水豚类，也是极少数还常见的海豚之一。栖息于奥里诺科盆地，亚马逊盆地，以及南美的马德拉河上游三地。

江豚（Neophocaena phocaenoides），是鼠海豚科的一个物种。该物种与其他海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。由于各地有关江豚记录的数据太少，不足以评估该物种的保护级别，在世界保育联盟的红色名录中被列为“数据缺乏”。在江豚的主要分布地长江，由于流域性污染严重，江豚数量处于不断下降的趋势。

多尔鼠海豚（学名：Phocoenoides dalli）也称无喙鼠海豚，白腰鼠海豚，是鼠海豚科多尔鼠海豚属中唯一的一种，以美国博物学家威廉·希利·多尔（William Healey Dall）的姓氏命名。分布于北太平洋海域。

中华白海豚，学名：印太洋驼海豚

大西洋驼海豚，又称大西洋驼背海豚

条纹原海豚，又称蓝白海豚

短吻飞旋原海豚，又称盗海豚

长吻飞旋原海豚（夏威夷型）

热带点斑原海豚

大西洋点斑原海豚

转自：秘境守护者


文章编号: 7fa603a8d5ba4316aa7f9f67bac2e5fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【江西日报】大美广西，不止桂林，还有北海！) 2016-11-27 悦北海  其他 悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447868583&idx=1&sn=d7a132443a9c41001d4377a8c7fda130&chksm=8b841fbebcf396a89a2efa85927f249f3ba54f63dc0b7590231b597b725771ebacebfb19dd24&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，全国媒体都纷纷聚焦北海，报道北海。省外的媒体如何看北海呢？他们是如何站在广西的全局看北海，或者全国、全球视野来看北海呢？表达有什么不同。请看：

近年来，广西旅游业风生水起，实现旅游总收入年均超过20%的增幅，旅游业已成为广西国民经济的重要支柱产业。当前，广西旅游业与互联网产业正加快融合，成为互联网+传统产业的创新先锋，在线旅游日益成为旅游产业发展的新热点，其对经济增长、结构调整、产业升级、改善民生的作用明显增强。日前，记者应邀参加了聚焦“互联网+广西现代旅游业”采访活动，对广西挖掘自然人文资源发展旅游产业有了一些直观的印象。

一说起广西旅游，人们自然会想到桂林，因为当年一句“桂林山水甲天下”，足令天下人对这片大地心驰神往。孰料，到了广西才知道，原来“广西处处是桂林”。

一个地方，有山有水并不稀罕，关键得看这山这水是否有灵性。说实在的，大自然对广西真的特别眷顾，不仅赐予了这片大地山水湖海岛，还赋予它们特别的灵性，造就了水的灵动，山的沉稳，湖的温柔，海的大气，岛的神奇。

北回归线横贯县城的“壮族老家”上林县，之所以美丽，就因为它坐拥丰富多彩的旅游资源。山奇水秀的大龙湖、金莲湖，融汇了静、清、绿，展现了无限湖山无限情；云里湖的动感，内里庄的新景，凝聚著传奇游子埋藏在心底的美丽乡愁。观光农业和休闲旅游让百姓享受到旅游产业发展带来的红利，由此过上了甜美滋润的幸福生活。正因为有如此众多的自然元素，构成了一幅让世人陶醉的独好风景。当年，连游历过无数名山大川的徐霞客也对上林情有独钟，在这里待了54天，为后人留下了万余字的上林游记。

五彩海豚家园，滨海休闲钦州。循著动听诱人的广告语，记者闯进了这座积淀了千年文明的古城。翻阅其厚重的历史画卷，记者发现，智慧和勤劳的钦州人不仅利用山水铸就了往日的辉煌，今天他们又以开放包容的心态，大力发展现代旅游业，让这片大地上的旅游产业变得生机勃发，更加风情万种多姿多彩。三娘湾景区，吸引游客的不仅有珍稀的五彩精灵中华白海豚，还有蓝天、白云、金沙、碧水、海鸟、海潮。一城钦州，满城山水湖海岛，构成一幅人与自然和谐相处的壮丽画卷，让无数游客流连忘返。曾三度游历钦州的齐白石，也生发出“愿风吹我到钦州”的祈愿。

（吴志光拍摄）

坐落在北部湾畔的北海，不仅有漫长的海岸线、红树林、珊瑚礁，还有“天下第一滩”美誉的银滩和集火山、海蚀、植被、人文景观于一地的涠洲岛。登上涠洲岛后得知，这是一座由火山喷发堆积凝结而成、我国最大最年轻的火山岛。满岛树茂草丰，香蕉林密布。在石螺口海滩上送走了如血的夕阳，又迎来了满天繁星。风拂蕉林，听涛观海，记者在相思湖畔散步，在沙滩上欢呼。此情此景，记者才知道，作为自治区自然保护区、旅游度假区和火山国家地质公园的涠洲岛，为什么能跻身我国十大美丽海岛。那一张张靓丽灵动的名片，印证了涠洲岛自然资源的独特和丰富。涠洲岛旅游区管委会党工委书记、主任林德光热情地向记者介绍了涠洲岛的过去现在和未来，相信涠洲岛的旅游明天会更加美好。

广西的山水独具风韵，广西的山水温婉美丽，广西的山水磅礴大气，广西的山水处处流淌著它特有的气质，显露出它灵动的姿容。因为旅游业是拉动经济的强大动力，广西各地都把山水精心梳妆打扮，在为他人提供了休闲度假悦诗风吟的绝佳去处，更为自己带来了发家致富的真金白银。这一切都源于这片大地上自然资源的轻盈灵动。置身于这样的山水湖海岛，是最心动的相遇，最不舍的别离。因为广西的山水甲天下，广西的山水犹如画，它能让人们放松身心，不再寂寞。

悦 北 海

悦享生活，快乐北海！

关注【悦北海】，北海人都关注的生活平台！

悦 北 海


文章编号: 436dd3e5a26e0aee44bd3db3e38e65d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (VOL.1524 赢在形象力：300分钟重塑你的职场形象) 2016-11-26 华商智业  其他 华商智业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA4NTYyOA==&mid=2649829920&idx=1&sn=dac0a0b9355c2745f6964b5350c7c364&chksm=87ac0533b0db8c2527b9b6fa36c1d91d3cdcdac74ef8b1016fadd9aa43fafe038a0ba345b678&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年11月26日，和煦的阳光驱散了青岛冬季的微寒，在如此明媚的天气中，半岛商学院第十一期总裁班《商务形象&谈判艺术》也如期到来。区别于以往的课程，此次前来听课的学员形象似乎都有些爆棚，再加上原海尔集团亚太地区负责人、Mark Impression品牌创始人吕盼老师。令小编突然想到一句话：鲜肉与大叔相映，知性与感性齐晖。

在如今的颜值时代，尽管我们总是在说“人不可貌相”、“不要以书的封面来判断其内容”，但是不可否认，大家都在这么做，包括我们自己。大部分人没有时间去了解你，所以如何打造塑造专属自己的商务形象就显得尤为重要了。

作为一名高层管理者应该拥有六商：1、融商；2、学商；3、韧商；4、情商；5、智商；6、形商。而形商则是高层管理者的最高境界。

课程开始吕盼老师就提出一个问题引起学员们的思考：什么是好的商务形象？

学员们纷纷开动脑筋：精神、专业、标准、得体......;可见一千个人眼里有一千个好的商务形象。基于此点，吕盼老师特地准备了精致的服装，为现场学员打造专属个人的商务形象，以便用最直观的方式来解决学员们心中所惑。

在如今移动互联网时代，微信已经逐渐取代了名片，成为展示个人形象非常重要的工具，对于如何在朋友圈中脱颖而出？吕盼老师也为现场学员出谋划策：1、有意思；2、有价值；3、长见识；引起了现场学员强烈共鸣。学员们现场也就如何规划好自己的朋友圈提出自己的想法，角度之独到、观点之犀利也令吕盼老师深受启发。随著深入交流，吕盼老师也是屡爆惊人之语：“永远不要相信穿著破皮鞋和不擦皮鞋的人”、“女性不化妆是不能与人见面的”等。

在下午的课程，一位神秘大咖来到了课程现场，再次引爆了活动现场氛围。这位神秘大咖与吕盼老师联手为现场学员进行形象诊断，并给出了合理化的商务形象包装方案。语言精练、幽默风趣引得现场学员掌声不断。这位神秘大咖究竟姓氏名谁呢？一张照片揭开他的神秘面纱。

（国内知名高级职业经理人、著名管理实战专家、华商智业董事长刘春华）

（刘春华老师现场演示系领带）

（两位大咖现场互动）

（刘春华老师、吕盼老师现场商务形象诊断）（刘春华老师、吕盼老师现场商务形象诊断）

相关连接：

青岛宝山生态农业科技有限公司是青岛市农业产业化重点龙头企业，主要从事以蓝莓为主的生态采摘、深加工提炼和休闲旅游观光项目。2011年度青岛宝山生态农业科技有限公司获得宝山发展突出贡献奖，2015年10月15日，成功在齐鲁股权交易中心挂牌上市。旗下核心产品之一的蓝莓果干成功挂牌“环亚太商品交易中心”，并成为齐鲁“蓝莓第一股”。

白海豚照相馆十年的商业摄影从业经历中，我们服务拍摄了青岛当地金融行业、星级酒店、服装设计和制造行业、地产行业、科技公司等知名商界领袖与员工。而今天我们用白海豚照相馆这个全新品牌，会更专心专注的服务于商业人像。

华商智业是目前中国本土专业性最强的综合性培训及咨询公司之一，致力于提供世界级的管理方案。

为您提供

精准匹配师资的企业内训

按需设计的企业管理咨询

寓教于乐的标杆考察学习

为您的企业插上腾飞翅膀

咨询电话

0532-85651616

点击下方阅读原文，观看刘春华

《互联网+实战案例》


文章编号: 45b5ec4b2f5a7fd2d85b632cc244bb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (（仅剩6个名额）12.2厦门之旅 | 夜宿鼓浪屿听浪声入睡，在文艺之岛乘帆与海相伴) 2016-11-25 行影户外  旅游/酒店 行影户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc4Mzc0Nw==&mid=2652539176&idx=2&sn=697df6385ff79e4a83c0e964de9baf3d&chksm=bd2b57448a5cde52fbca813213e0eb36a0cb0ff77f7190178979356fe43359dc1e12abd681b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个人从登上鼓浪屿的那刻起，就会不由自主地喜欢上它。悠久的建筑、深邃的小巷、个性的小店都成了厦门浪漫慵懒的符号。

在这4天的时间，行影将带你漫步琴岛，聆听鼓浪屿的音符；环岛骑行，吹著海风看潮起潮落；行走厦门大学，感受最美校园的一缕阳光，萌CRY在猫咪巷中……

旅行介绍

Travel Introduction

●●●●

鼓浪屿

午后的阳光透过红色三角梅相映在棕褐色的墙头上，棕榈树与芙蓉树交织而成的悠长巷子显得古朴安详，这就是鼓浪屿这个海上小岛日常的模样。悠闲地漫步在岛上，找一家安静的咖啡馆，坐在窗边看来往的人群，任时光就这么匆匆逝去。

?Lofter ：六百四十六

夜深人静时，你可以听到海浪拍打的声音，回忆穿街走巷的身影，感受时光的痕迹与心灵的静逸，有种时光错乱的恍惚感。

●●●●

沙坡尾

沙坡尾，承载著厦门人儿时的记忆，经过岁月的洗礼，如今正悄悄地风华淡去，成为逐渐被人遗忘的港湾。零星的老式船坞搁浅在岸边，即使旧船横七竖八地摆放著，一种浓重的历史感扑面而来。

?Lofter ：土豆小姐

相机咔嚓一声，拍下吆喝叫卖的摊贩、晾晒的衣服、奔跑嬉戏的孩童......都构成了厦门最原始的市井生活。

具体行程安排

Travel Arrangements

●●●●

Day 1（12月2日）：全国各地 - 厦门 - 曾厝埯 - 海边

Day 2（12月3日）：南普陀 - 厦门大学 - 顶澳仔猫咪街 - 沙坡尾 - 鼓浪屿

Day 3（12月4日）：鼓浪屿 - 中山路 - 海上帆船体验 - 五缘湾湿地公园

Day 4（12月5日）：环岛路骑行 - 旅行结束

●●●●

?Lofter：Loveinshare

DAY 1

▽

全国各地 - 厦门 - 曾厝埯 - 海边

（宿：曾厝埯）

大家来到厦门后，先到行影指定的位于曾厝埯的客栈签到、入住。踏足这个文艺精致的“海上花园”，大家可以去离客栈不远的海滩走走，初步领略鹭岛“城在海上，海在城中”的独特风光。

?Lofter ：一样。

或者约已经到来的小伙伴们一起在曾厝埯探店。在曾厝埯几乎可以尝到全部的厦门特色小吃：土笋冻、沙茶面、厚吐司、炸五香、芋包……当然还有许多精致的卖各种糖果、手工饼干、明信片、纪念品的主题店，还有各具特色的小酒吧。

晚上我们一起到海滩上聊天看星星，与从不同城市来的小伙伴一起听著海浪、打UNO、玩狼人，度过第一个厦门沙滩之夜。

DAY 2

▽

南普陀 - 厦门大学 - 顶澳仔猫咪街 - 沙坡尾 - 鼓浪屿

（宿：鼓浪屿）

早上吃完早餐后，我们可以先到南普陀感受厦门香火最旺盛的寺院的宁静，每天都有很多虔诚的香客，与厦门大学只有一墙之隔，但却是不同的两种意境：古朴与书卷气并存，小和尚和大学生为邻。

?Lofter：黑鹭

登上南普陀后的五老峰，还能将整个厦大和厦门港的风光景色一览无遗。最后别忘了买曾获得《中国名点》金鼎奖的南普陀素饼啦，推荐椰子味！（约10元/盒）

?2016年7月26日行影活动所摄

逛完南普陀寺后，我们就可以进入旁边的厦大逛啦，来厦大就必须得走走装满青春涂鸦的芙蓉隧道、超级漂亮的上弦场操场、中西合璧博采众长的建南大礼堂（很多新人拍婚纱照会选择的地方）、人文的时光书店、当然还有恍若仙境的芙蓉湖和情人穀。

芙蓉隧道?2016年10月3日行影活动所摄

紧邻厦门大学西门的顶澳仔，有一条萌萌哒的猫咪文化街，当然也是我们不可错过的。在这个老城商业街的墙上、电线杆、配电箱至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色、各品种猫的卡通形象涂鸦，被市民和游客称为“猫街”，成为很有特色的街巷。

?2016年8月16日行影活动所摄

感受完萌萌的猫咪，我们将前往沙坡尾感受另一种古朴风格。沙坡尾曾是老厦门赫赫有名港口，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。它是这座城市的文化印记，外面的喧嚣却都与它无关。

?Lofter：Julin Chu

渔民的生活是什么样？我们到沙坡尾便能一目了然。漫步在此，岸边停泊著的渔船、路边络绎不绝的鱼贩、门前坐著看报的老头儿、滩涂上停留的白鹭、孩子的嬉笑打闹、寻常巷陌的炊烟袅袅，都成了我们眼中老厦门的渔家剪影。

?Lofter：筱莜麦麦

从老厦门的古朴气息中出来，我们便在轮渡码头乘船前往鼓浪屿。傍晚的鼓浪屿被晚霞染红了天空，海面上泛起了橘黄色的明亮，随著光束的移动一点点地消失。

?Lofter：筱莜麦麦

这时候游客逐渐散去，大家可以自由在岛上散步，看各式建筑亮起的昏黄灯光，或坐在咖啡店的露天吧台，望著这个岛屿的各个角落，独自享受不喧闹的厦门，真希望这样的时光可以无限延长。

?Lofter：志思。

今晚，我们便夜宿鼓浪屿，听著时而传来的一阵悠扬琴声伴你入睡。

DAY 3

▽

鼓浪屿 - 中山路 - 海上帆船体验 - 五缘湾湿地公园

（宿：曾厝埯）

在鼓浪屿看日出是一种特别的体验，今天我们可以早点起床，到鼓浪屿的笔山公园观日台上看日出。从高处俯瞰整个鼓浪屿，看阳光洒在厦门老市区的老房子上，眺望大半个厦门岛，这种视野只有在鼓浪屿才能看到。

?Lofter：Garvey

看完日出后，大家还可以回到客栈补个觉，或在岛上自由晃荡。鼓浪屿面积虽不大，趣味却一点不少，弯弯曲曲的小街小巷、到处可见的美食小店、眼花缭乱的个性小店……市井气与小情调互不侵犯，远离车马的喧嚣。

?Lofter：非本人

鼓浪屿上还有很多有趣的博物馆与建筑，例如中西合璧的老别墅群——万国建筑，有著优雅宁静的亭台楼阁精致的菽庄花园；国内唯一一座的钢琴博物馆……在鼓浪屿的日子像首轻柔的歌，总是缓缓而唱。

?Lofter：Maps

中午11点，从鼓浪屿回到厦门本岛后，我们到对面的中山路，感受全国唯一一条通往大海的骑楼式步行街，有著厦门老城区的模样。虽然是步行街，却隐藏著众多地道名小吃，在各个巷子里乱转，就能发现各种不同的店、不同的小吃，黄则和花生汤、1980烧肉粽、八婆婆烧仙草、海蛎煎这些是一定要尝的。

?Lofter：夏夕

在中山路吃饱喝足后，我们就到五缘湾体验帆船啦！（体验时间约1小时）

?Lofter：棒棒糖

专业船长把帆船驶向看不到尽头的大海，你会感觉自己就像一只海鸥，海风徐徐，远处的有飞机起航又降落，五通灯塔和五缘湾大桥静静伫立，调皮的海浪时不时会拍打到身上，有幸的话还能看到珍贵白海豚的身影。

?2016年10月3日行影活动所摄

感受完刺激的海浪，我们将来到五缘湾湿地公园，走走这里独有的迷宫，这是厦门最大的公园。我们坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

?Lofter：connie

今天，我们就入住曾厝埯，这里的夜晚同样热闹非凡，精彩过后便在似有若无的涛声中睡去，等待隔天鸡鸣深巷。

?Lofter：Luna_蓝鲸灵

DAY 4

▽

环岛路骑行 - 旅行结束

旅行的最后一天，我们可以在环岛路租一部自行车，沿著世界最美马拉松赛道环岛路骑行，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。不会骑单车的小伙伴也可以脱了鞋子在沙滩上与海浪嬉戏。

?Lofter：Garvey

12点前自行退房，与小伙伴们互相道别，就结束这次厦门4天的旅行了。

活动详情

Details of Activity

活动时间

2016年12月2日 - 12月5日（4天）

集合地点

活动当天在厦门曾厝埯客栈集合

（PS：报名后我们会在活动前短信通知每位队员客栈名字、详细地址、领队电话等重要信息）

?2016年10月3日行影活动所摄

活动费用：?880 /人

（注：以上报价不含税）

费用包含：

1、三晚全程住宿：厦门曾厝埯双人标间两晚，鼓浪屿一晚，两人一间房；

2、厦门当地景点与景点间的接送车、鼓浪屿往返乘船费用、帆船体验的船票；

3、全程领队费、司机费、油费；

4、曾厝埯两天早餐；

5、四天30万保额的意外旅游险。

费用不含：

1、到厦门的往返大交通；

2、除曾厝埯两天早餐以外的餐饮自理，大家可以尽情去吃自己喜欢的厦门小吃啦；

3、单房差：单人入住或没有合住者需补单房差价360元/人；

4、环岛路骑行的自行车租赁费；

5、需购票的景点自理门票（可自由选择）：例如鼓浪屿上的日光岩门票60元、菽庄花园30元、皓月园15元、风琴博物馆20元，通票100元/人，学生票半价，但还有很多好玩儿的地方都是免费的。

如何报名&咨询

点击“阅读原文”，进入报名&咨询页面

退出报名

1、11月21日18:00前取消活动报名，全额退还所交费用；

2、11月21日18:00后至11月25日18:00前取消，退还一半所交费用；

3、11月25日18:00后取消或临时不来，恕不退所交费用，请谅解。

活动Tips

1、这个很重要！鼓浪屿的客栈大多是大床房，请小伙伴们配合领队安排；出发到鼓浪屿前，可把需要的随身行李整理好，大件行李可存放在曾厝埯客栈；

2、行影旅行活动不同于普通旅游团，也无法全程保姆式的照顾，要求小伙伴们有较好的团队精神和时间观念。旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共同进退，理解与支持行影的工作；

3、行影工作人员会在活动开始前一周把参加同一活动的小伙伴都拉到微信群里，大家可以互相聊天、熟悉或者拼房。


文章编号: 72c38aa8ebd013c438c3a5f6db9e2b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (26号【高栏岛】余位紧张！穿越珠海醉美海岸线--高栏岛，看海、赏风车、寻海豚！) 2016-11-25 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483776&idx=2&sn=ec8a3d8fe0ed2b90f03c13c7599702af&chksm=96ccb807a1bb31110fed3ec6ef53ccfa1ab3557a5a866c126a15c16de284add91626ad54be3e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度1.5颗星，全程10公里左右，徒步5-6小时，12-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【集合时间】26日早上7：30开始集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【 报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价100元/人，非会员110元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2016年11月26日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: ba123c4e23bd3393fc56ee538f61d1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (小资厦门2天游390元｜鼓浪屿+中山路+曾厝埯+珍珠湾+五缘湾+帆船出海休闲2天游！) 2016-11-25 揭阳星空网  其他 揭阳星空网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzExOTA2OQ==&mid=2651881682&idx=1&sn=e842f41d96c7771bde204ed8f12b9745&chksm=80435be0b734d2f648d9868e3f4e90202404961d4d6aa19a27e9acf3f4f7298b46b094f799c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这个冬天，来厦门发呆吧！专门安排下午上鼓浪屿，晚上回中山路逛街，然后到曾厝埯入住（客栈和酒店不同风格，主要卫生干净），晚上和第二天早上自由安排，非常休闲，适合各种人群。

每人仅需390元，报名后转发此帖，还可以每人减10元哦！

20人即可成团。欢迎包团定制出发时间！

想怎么玩就怎么玩，赶紧来报名吧！

【活动时间】2016年12月起逢星期二、四、六发团（20人起发团，不足20人向后延期）

【集中地点】根据报名团友位置作安排（一般定在东山特美思，榕城卜蜂莲花）

【活动地点】厦门鼓浪屿、中山路、曾厝埯、珍珠湾、五缘湾、帆船出海

【活动费用】成人390元/人；1.2米以下不占床位儿童300元/人，儿童不含往返鼓浪屿船票、含帆船票，如儿童需占床位，补70元/人

（成人含2天全程汽车交通费+领队费+1午餐+1晚曾厝埯客栈+五缘湾帆船票+2日意外保险）

【装备要求】饮用水、零食，舒服的鞋，身份证，儿童带户口簿

【活动人数】20人起，敬请提前3天报名，方便我们订船票

【报名方式】敬请考虑清楚再报名，报名时需登记每人的姓名、身份证号码、手机号码（人多至少2个）以买保险，并缴付180-200元订金。如果临时有事不能参加，有人顶替时可全退订金，如若无人顶替，订金不退以补车费房费等损失。

(一人一个车位，不超载，身高与实不付者自行补差价)

添加以下微信可咨询，可报名。

【行程安排】

第一天：(含午餐）

07：30分 指定地点集合出发。

11：00分 到达天福服务区集体吃中餐，餐后前往【鼓浪屿】；

13：20分 抵达厦门市往国际邮轮码头乘轮渡（约2：30航班）赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆，也被称为钢琴之岛，因为以前几乎家家户户都人手一部钢琴。过渡后可选择自费（门票90，提前订团票70元，车上领队收余款时一并报名交齐，自愿原则，不参加可随意开始你们的鼓浪屿游玩，按领队说明的时间地点集合即可）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛到晚上7点，穿街走巷，寻找特色小店：赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。有带泳衣的不妨下海玩玩水泡泡海水澡。

这天下午，我们把所有的时间留给了【鼓浪屿】，让大家有更多的时间去享受海岛，可以看到鼓浪屿的日落，鼓浪屿的夜景，美丽的江边路。

晚上7点半海底世界门口八爪鱼铜像集中，前往三丘田码头乘船到【中山路】，自由逛中山路1小时，看看厦门最繁华热闹的中山路商业步行街。

21：00分 集中前往曾厝埯客栈安排入住（环境一般，主要是地理位置好），晚餐在鼓浪屿或中山路自理。大家又坐车又逛了一天，不累的可以继续逛【曾厝埯】夜景，这个被称为“第二个鼓浪屿”的海边小渔村，厦门不到曾厝埯，文艺青年也枉然。厦门曾厝埯就是这样的一个地方，从以往海边的一个小渔村蜕变成现在的文艺青年、屌丝和女神都能共存的聚集地。这是环岛路上的一道风景线，这是厦门岛内最原生态的村落，这里是全国最文艺的滨海渔村，这里远离浮华、喜乐安宁，这里可以邂逅最美好的愿景。三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。感受一下面朝大海，春暖花开的无敌海景。也可以泡泡吧，给自己一次机会试试能不能邂逅一番……

第二天：（全天不含餐，早餐客栈附近有粥店，午餐建议鸭肉饭）

早餐自理，早上曾厝埯的人流量比较少，可以逛逛沙滩和小吃街（可自行前往厦门大学，公交车大概4个站）也可以睡到中午11点，12点退房（行李可放车上或客栈前台）；

早晨的曾厝埯，少了一分拥挤，多了一些小清新。可以租个单车在最浪漫的环岛路上踩，到沙滩拍拍照。

12：30分 乘车出发前往五缘湾帆船港码头。珠海、蓝天、五缘飞虹，在这里实现你的帆船航海梦吧~

如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影~

专业船长带你扬帆起航，让你感觉帆船运动的无限魅力~

在海上仰望起降的灰机、遥望五通灯塔、远眺金门~

帆船从五缘湾出发经过五缘湾大桥和五通码头（小三通码头），经过翔安海底隧道（出航当日，船长会根据天气情况调整航线）。

体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增加体质、锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养征服自然、挑战自我的精神~~~

下午2点半集中乘车返回温暖的家，行程圆满结束！回到揭阳约晚上7点！！

本线路活动纯玩，不进任何购物点，无任何隐性消费！

【活动声明】：

本次活动是网友自发相约结伴同行，以亲近自然，强化体质，增进友谊的理念，在遵守国家宪法、法律、法规和社会道德风尚的前提下进行的户外活动。参加者应该自觉配合领队做好各项安排措施，不搞个人主意，不走非常规路线，不私自离队，不小心掉队者应主动通过电话或其他方式与领队联系。请注意环境卫生，不要乱扔果皮杂物。

【注意事项】：

1、参加者须身体健康。

2、必须有环保意识与团队协作精神。

3、本次户外活动外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑...等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解，本网站代每个队员投保旅游意外伤害险：当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负，网站及领队不承担另外任何责任；但领队将尽一切努力进行救护和援助。

4、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整，参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指辉，或活动场地的安排规定，地方习俗，自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他们造成的损失负责。

5、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。

6、若因不可抗力因素导致行程阻断，另做相应行程安排。

给心放个假吧！2016年12月开始，每周二、四、六发团（20人起发团，不足20人向后延期），我们在厦门等你！

本路线属揭阳星空网与心释假期户外合作路线。

揭阳星空网招人啦！

揭阳星空网

揭阳最接地气的新媒体

诚聘以下岗位：

文案编辑1名，待遇从优

有意者请发简历至QQ邮箱860312121@qq.com

--------------------------------广告--------------------------------

↓点击"阅读原文" 进入星空论坛


文章编号: b6225f776e9ee1142e940a1c02fb8adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (你没看错！肇庆人很快就可以坐高铁到香港！车程仅需1个多小时！) 2016-11-25 肇房网  其他 肇房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUwNDUyMA==&mid=2652965547&idx=3&sn=d0c244208fd6cf2e516915f4e581b9c1&chksm=bd612b4c8a16a25add4c045f2a7a9f8d81a316ed8c709b748b94ee82be59fa2e03bc343fa8db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




对于肇庆不少剁手族来说，

买买买的去处之一就是香港

现在告诉大家

去香港将有一个省时省力的办法

据19日最新消息

广深港铁路香港段已经正线贯通

预计2018年开通

广州48分钟就能到香港

而从肇庆东站出发2小时内就能到啦！（肇庆东到广州约36分钟）

广深港高铁香港段正线贯通，预计2018年开通

广深港高速铁路是连接广州、东莞、深圳以及香港的高速铁路，途经广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站共7个车站。全程行车距离142公里，其中，香港段长26公里，全线均以地下隧道形式，采用专用轨道。据央视报道，广深港高铁深圳到香港的高铁施工正线轨道目前已全线贯通，预计2018年开通。

将来从肇庆东出发，1个多小时可到香港

广深港高铁建成后，全程行车时间约48分钟，从肇庆东出发36分钟内可到广州南站，这也意味著，加上进高铁站和过关的时间，全程只要2小时左右，肇庆人以后到香港买买买更加方便了。

N种方式去香港耍

广九直通车

车程：约半天时间

参考费用：成人约HK$235，小孩约HK$117.5

详情：广九直通车开通已久，过关快捷，无需去关口过关。每天约有12班从广州出发直达香港红磡，其中10班中途停靠东莞常平站，有1班由肇庆到发，中途停靠佛山站。

直通巴士

参考费用：单程150元不等

详情：不少汽运公司和旅行社开通了粤港两地直通的大巴，遍布全省各地，例如粤港直通巴新增肇庆粤运总站售票点，每次6班车往返粤港两地。另外在华侨大厦、奥维斯酒店等也有巴士上落点。

乘广深和谐号到深圳进入香港

车程：36分钟-1小时19分不等

参考费用：单程79.5元

详情：在广州南站/广州东站乘坐和谐号动车或者高铁，就能分别到达深圳罗湖口岸、福田口岸，再进入香港。这是现在大多数人用的方法，但比较折腾，没法直达香港。

港珠澳大桥

车程：约2小时

详情：世界最长跨海大桥港珠澳大桥经过7年建设，主体工程桥梁在今年9月27日贯通，明年底将可具备通车条件。从肇庆出发先去香港旅游，再去澳门旅游的话 ，通关珠港澳大桥仅仅需要半个小时。

作为一条桥，它还要做最亲近大自然的桥，设中华白海豚观赏区，对中华白海豚进行观测保护。

▼

西江君认为，

在这条桥全面开通之后，

辣么...你们就可以...

白天在珠海

白天在珠海逛逛，一起抛开城市的烦恼和感受黄昏的风景。

晚上在澳门

晚上抵达澳门，感受夜色下的大三巴。

第二天去香港

第二天你可以去吃香港最最正宗的茶餐厅，来一杯最地道的港式茶和一份新鲜出炉的菠萝包。

你们随时出发去珠港澳，

然而西江君只能在朋友圈看著你们游玩。

以后去香港叹早茶看夜景疯狂shopping

办好通行证说走就走

晚上还能回肇庆继续吃夜宵呢！

未来有望从肇庆坐高铁去东南亚

最近出台的《广州综合交通枢纽总体规划（2016-2030）》，对广州综合交通枢纽发展进行了长远策划，八大铁路枢纽战略已经展现，其中“广州-桂林-贵阳-昆明-东南亚通道”赫然在列。

而这条通道是通过贵广、南广来衔接的。以后，肇庆街坊有望可以从肇庆站出发直达东南亚了！

虽然落脚于新加坡、曼谷或河内，至今似乎仍未有定论，但以后从肇庆出发，坐著高铁就能前往东南亚。

想想看，以后坐著高铁就能欣赏东南亚的美景，还真是有点小激动呢！

来源：西江网

肇庆-云浮房产装修微信公众号推荐

关注：长按微信号复制—粘贴—搜索—关注

昵称

微信号

功能

肇房网

zqfdc88

肇庆房产动态

肇庆装修顾问

h0758zx

肇庆装修资讯

云房网

w0766fc

云浮房产动态

肇庆房地产网

h0758net

肇庆房产资讯


文章编号: 5b850460505d1003b1a87c6fa9babc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (赛事钩沉｜1958年厦门曾举办过一次马拉松) 2016-11-25 丁丁runner  其他 丁丁runner


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzYyOTY1OQ==&mid=2650089041&idx=2&sn=615b812068228cd0d1155b3222e758e6&chksm=837ab865b40d31737024c8049ab7835d12abab42db16501e61c2373a249e150faffe043e6ff0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




人类需要纪念日，是因为常常忘了开始的模样。

2003 年 3 月 30 日，厦门国际马拉松赛暨 2003 年全国马拉松锦标赛鸣枪开跑。同一天，台北国际马拉松赛也在进行中，而就在不久前的春节，两岸实现了首次台商春节包机。而大家当时都不知道，不久后将发生一场席卷全球的战役——抗击非典。

2003 年，本该是一个令人难忘并影响深远的年份，但这些历史时刻，在生活的洗刷下却已变得模糊。

还好，那是传统媒体意气风发的年代，远方的消息与身边的日常并置，欢笑与泪水印在纸上，确确凿凿。世界风云变幻，但 2003 年这场“举全市之力”（时任市长张昌平语）举办的马拉松，确实毫无疑义地成为该年各大媒体所评选的 “十大新闻”之一。厦门国际马拉松赛从此走进厦门市民的生活，如今走向它的十五周年。

回望 2003 年，我们由衷感谢所有参与其中的媒体和媒体人，他们一步一步追踪著厦马的诞生与成长，担负了向民众普及马拉松知识的责任，扩大了厦门国际马拉松赛的影响力。更重要的是，他们为厦马记录了历史，透过这些吉光片羽，我们得以一窥厦马最初的模样。

（以下图片及版面的版权归来源报社所有，有关文字引用自相关报道。）

一石千层浪 旧貌换新颜

《厦门日报》刊出“马达”的来信后，“环岛路上跑马拉松”这个建议引起了很大的回响。在市政府的推动下，厦门市体育局在 2012 年 12 月 20 日正式向国家体育总局提交正式申报材料，争取在 3 月底举办国际马拉松。

（厦门日报，2002 年 12 月 20 日，头版）

十天后，国家体育总局田管中心作出批复，此时，距厦门国际马拉松赛举办之日只有整整 3 个月。2003 年 1 月 6 日，在厦门国际马拉松赛暨 2003 年全国马拉松锦标赛组委会第一次成员会上，时任市长张昌平强调，要举全市之力、以百米冲刺的精神和速度来办好这项比赛。

“举全市之力”这一说法确实不假。在得知厦门将举办国际马拉松赛的消息后，市民就投入了极大的热情。首先是世贸商城发起了“每人捐出一元钱，为厦门国际马拉松赛添砖加瓦”的倡议，消息见报后引起了市民极大反响。1 月 18 日，“百万人共挺马拉松”系列活动在世贸商城拉开序幕。

（厦门日报，2003 年 1 月 19 日，头版）

同一天，民族路、大学路的整治工作也正式开始。赛道经过的这一段，有的地方路面不平需要进行整修，有的地方围墙破旧需要拆墙透绿，有的建筑占据了人行道，属违章搭盖，需要予以拆除。

（厦门日报，2003 年 1 月 23 日，头版）

另外，位于民族路沿线的 13 座万伏电塔也全部“退役”，改为地下电缆供电。

（厦门晚报，2003 年 2 月 18 日，第 2 版）

这段长约 1.9 公里的道路上近300幢建筑经过清洗、上漆，整个街景焕然一新，更加彰显了其特有的闽南传统建筑风格和人文景观。

（厦门晚报，2003 年 3 月 11 日，头版）

马拉松赛道整修期间，厦门大学一位退休的老教授，骑自行车察看赛道，用照相机拍下该修整的段、点，把照片寄给了组委会办公室。整治民族路时，一个 12 岁男孩认真做母亲尽快搬出住所的工作，借住在亲戚家，以确保整治工作的如期完成。此类佳话不胜牧举。

为了给即将开赛的马拉松选手提供优质的大气环境，市环保局等部门联手对“扬尘”和“汽车尾气”进行集中整治，并出台了具体措施。在海上，环卫工人“地毯式”地清理海上垃圾。

（厦门日报，2003年3月26日，第11版）

经过“海陆空”全方位的环境整治和装扮的厦门市，面貌焕然一新，处处花团锦簇，可以说，这个盛大的节日，为营造一个良好的城市发展环境提供了契机。

全民参与 长跑俱乐部与“花样马拉松”涌现

随著厦门国际马拉松赛的临近，鹭岛掀起了一股跑步热。各个单位积极举办跑步比赛，长跑俱乐部不断涌现，也出现了很多有趣的“马拉松”类型。

厦门电业局“马拉松”长跑俱乐部：

（厦门日报，2003 年 3 月 23 日，第 8 版）

市消防支队迎春马拉松比赛：

（厦门晚报，2003 年 2 月 6 日，头版）

“垂直马拉松”：

（海峡导报，2003 年 3 月 2 日，第 3 版）

“托盘马拉松”：

（海峡导报，2003 年 3 月 12 日，第 6 版）

值得一提的是，《厦门晚报》与有关单位合作，于 3 月 2 日举办了“市民马拉松”，为长跑爱好者提供了一次热身的机会，让一般爱好者感受马拉松，同时普及马拉松知识，扩大厦门国际马拉松赛的影响。“市民马拉松”设 10 公里和半程马拉松两种赛程，线路参照厦门国际马拉松赛。当天共有 1000 多名运动员参加了比赛，不少参赛者在赛后纷纷给主办方提出了很多宝贵的建议。

（厦门晚报，2003 年 3 月 2 日）

向国际标准看齐 高起点实现

作为当时国内除北京国际马拉松赛之外仅有的由国家体育总局田管中心与当地市政府联合主办的马拉松大赛，厦门国际马拉松赛从一开始就向国际水平看齐。继 1 月 21 日北京的新闻发布会之后，2 月 15 日，厦门国际马拉松赛组委会在香港举行了新闻发布会，向全世界的马拉松爱好者发出邀请。

(厦门日报，2003 年 1 月 22 日，头版）

与此同时，组委会代表团也在抵港第二天考察了渣打香港马拉松赛，向香港业余田径总会“取经”，还跟赴港参加比赛的马俊仁进行了交流。

（厦门日报，2003 年 2 月 16 日，头版）

体育局的几位团员负责竞赛和运动员，他们全程参加了香港马拉松的几次技术会议，还沿著赛道考察了一遍。还没离开香港，他们就提出了竞赛组织的初步调整方案。

另一方面，市体育局经过和中国田径协会交换意见，决定按国际惯例运作，通过国际经纪人与世界级顶尖高手谈判，邀请他们来厦参赛。最终，参加首届厦门国际马拉松赛全程马拉松的世界优秀选手有来自 8 个国家的 19 人，其中男运动员 13 名，女运动员 6 名。

（海峡导报，2003 年 3 月 27 日）

组委会最开始所设定的目标——有一万名选手参加比赛，境外人士上千，国际一流好手 10 以上——最后都实现了。

大篇幅报道 1958 年马拉松赛出土

为了迎接厦门国际马拉松赛的到来，各大本地媒体可说是卯足了劲，策划了异彩纷呈的专题和马拉松专版，在追踪组委会最新工作进展的同时，也给市民上了一节马拉松的普及课，更钩沉出 1958 年厦门市的第一次马拉松。

这些专题包括：《厦门日报》的“你‘马拉松’了没？”，《厦门晚报》“市民马拉松赛”的配套专题， 《厦门商报》的“聚焦厦门国际马拉松赛”，《海峡导报》的“备战马拉松”。

（厦门日报，2003 年 2 月 22 日，第 6 版）

（海峡导报，2003 年 3 月 11 日，第 5 版）

（厦门日报，2003 年 3 月 14 日，第 9 版。在当天专版上，公布了首届厦门国际马拉松赛的口号“厦门马拉松，有你更成功”，同时对候选吉祥物进行公示。）

通过这些专题，很多人第一次知道，原来在 45 年前，厦门就曾经举办过马拉松赛。

1958 年 12 月 14 日，厦门市首次真正意义的马拉松赛在厦、集公路上举行，这在福建省也是头一回。参赛者由厦禾路市体育场出发，从后江埭至吕厝之间往返 4 次，最后跑回体育场，全程 42.195 公里。503 人参加了这项赛跑，超过 95% 的人跑完全程。厦门大学化学系的学生吴树荣以 2 小时 54 分 10 秒 8 的成绩夺得冠军，只比全国纪录差一分多。

（厦门晚报，2003 年 2 月 12 日，第 16 版）

经由张昌平市长的建议，组委会邀请吴树荣担任首届厦门国际马拉松赛的鸣枪嘉宾。

（厦门日报，2003 年 3 月 23 日，第 8 版）

节庆的版面 定格最美赛道上的奔跑

3 月 30 日，首届厦门国际马拉松赛鸣枪开跑，各大媒体无不动用了多个全版来呈现，把此次赛事的热闹和精彩尽收其中。

（厦门日报，2003 年 3 月 31 日，头版）

（厦门日报，2003 年 3 月 31 日，第 8 版）

（厦门商报，2003 年 3 月 31 日，第 4 版）

（海峡导报，2003 年 3 月 31 日，头版）

（海峡导报，2003 年 3 月 31 日，第 6 版）

（厦门晚报，2003 年 3 月 30 日，头版底版跨版）

（海峡生活报，2003 年 4 月 2 日，A9）

余音缭绕 为了更好的再出发

国际奥委会委员何振梁在观摩厦门国际马拉松赛时说，举办国际赛事对于一个城市的经济、社会发展以及国际交流都十分重要，世界上很多著名城市都有属于自己的传统赛事。要让全世界都了解厦门，“体育是一个好的媒介”。

赛事结束后，市民间、媒体上对于厦门国际马拉松赛的讨论持续燃烧。媒体从体育经济、城市形象、旅游业等方面探讨厦马的作用，市民则为了下一届赛事出谋划策。在厦 MBA 班所做的一项马拉松赛问卷调查显示，本次赛事的知晓率达到了 78.6%，直追知名度最高的“ 9?8 ”投洽会（ 85.2% ）；关于马拉松赛对厦门的影响，70.2% 的被访者首选“城市知名度”；有 67.5% 的被访游客明确表示将在未来一年内携家人重返美丽的环岛路；66.7% 的本市居民认为城市街貌和绿化景观得到显著改善，并表示满意。

（厦门日报，2003 年 4 月 1 日，头版）

（东南早报，2003年4月6日，第22版）

（厦门商报，2003年4月4日，第12版）

（厦门晚报，2003年4月1日，第5版）

彩蛋

熟悉的会标和现今陌生的吉祥物，听听设计师说说她们背后的含义。

（厦门日报，2003 年 1 月 17 日，头版）

设计师陈光前：通过抽象的设计手法提炼出马拉松赛跑运动员的形象，巧妙地由太阳、白鹭和海浪的图案构成，体现出厦门的地域特色，同时体现出人与自然和谐相处的环境；地球的背景，则体现出本次赛会的国际性特点。

（厦门日报，2003 年 3 月 21 日，第 8 版）

设计师康兵：白海豚这一国家级保护动物，善良、憨态可掬，常跃出水面与人嬉戏。厦门的东南部海湾是白海豚的栖息之地，这次厦门举办国际马拉松赛，大半的路线都经过白海豚生活的地方。“新新”就是一只跃出水面的海豚，穿上鞋参加马拉松，以此表现全民参加马拉松的热情。

延伸阅读：

厦门国际马拉松“荣耀15”系列报道（二）| 厦马所见证的那些“第一”

栏目简介

有此一说：接受高质量的来稿、来论、专栏等，但不代表@丁丁runner的立场

译一得一：个人编译国外有关跑步的文章

跑步舆情：丁丁runner写的重大赛事、月度赛事综述等跑步舆情报告

合作推文：以@丁丁runner为官方合作自媒体的赛事推文、合作内容发布等

赛事推荐：为跑者推荐什么值得跑的赛事、活动等，属于发布、广告等。

赛事钩沉：赛事史料、选手历史、马拉松文化沉淀等


文章编号: 65176e2390b22c6259863c6d454609fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (环岛徒步！浪漫大风车！26号【高栏岛】确定出行！穿越珠海醉美海岸线--高栏岛，看海、赏风车、寻海豚！) 2016-11-25 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668027722&idx=1&sn=e29164267afb0a2f836db0858521748f&chksm=81a6a444b6d12d52da1d3bbe1ba1f06a434dd0cdc930e1f6d8eece5771b76fa114a8fdddefb3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度1.5颗星，全程10公里左右，徒步5-6小时，12-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【集合时间】26日早上7：30开始集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【 报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价100元/人，非会员110元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2016年11月26日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: bc0dab6c9043bb4d9710bf821bdfcae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (Dr.Lindsay Porter和Dr.Koenraad Van Waerebeek热情到访钦州市文实中学) 2016-11-25 文实中学  其他 文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg0Njk1Mg==&mid=2653045057&idx=1&sn=dcef363ba76b9e3569c9d6ef994585e0&chksm=80a10c06b7d68510cdb6982dcc1f348842b8b75e90c9d1ea13f95a31e8c0f5e66243bf22acba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2016年11月24日上午，白海豚国际专家、国际捕鲸协会小型鲸豚专家、苏格兰圣安德鲁斯大学资深研究员Dr.Lindsay Porter，世界顶级鲸豚科学家、秘鲁鲸豚研究中心的创立人及首席科学家、喙鲸科秘鲁小喙鲸发现者Dr.Koenraad Van Waerebeek到访钦州市文实中学。钦州高新区工委委员、管委副主任陈朝文，钦州高新区管委经济发展局局长卫金良，以及钦州市文实中学董事长谭宏德，执行董事赵一和执行董事潘岳，带领教师团队共同热情地迎接贵宾们的到来，陪同参观即将竣工的文实中学新校园。

Dr.Koenraad在教室电子白板上写下“Thank you！”，对我校的热情欢迎表示感谢

谭宏德董事长代表文实中学全体教职工对国际友人的来访表示热烈欢迎，并向他们详细介绍了学校的设计理念、布局安排、硬件设施、绿化环境特色等方面学校概况。同时，强调了我校致力发展“热爱生命”的教育理念，努力创设一个美美与共的书香、律动校园。Dr.Lindsay和Dr.Koenraad对文实中学的教育理念表示肯定，并对文实中学的教育前景和发展寄予厚望，他们还表达了希望今后深入交流，激发文实学子在生活、学习上对生命意义的新感悟，培养学生人文、科学素养的美好意愿。

另外，两位科学家将与潘文石校长所领导的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心合作，共同保护中华白海豚。对于这密切的合作关系，两位科学家都表示有著浓厚的兴趣与坚定地信任，并在短时间内会于文实中学的贝公楼落户联合研究所。Dr.Lindsay、Dr.Koenraad与潘校长的密切合作，对于我校“热爱生命”教育理念的发展以及对学生人文、科学素养的培养有著举足轻重的作用！

Dr.Lindsay 和Dr.Koenraad与钦州市文实中学教职工合影留念


文章编号: 41381f7fb2bf1c30056e7520780e125a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (26号【高栏岛】确定出行！穿越珠海醉美海岸线--高栏岛，看海、赏风车、寻海豚！) 2016-11-24 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483775&idx=3&sn=f804928ba6901c1e02166e6f3dc4e5c4&chksm=96ccb8f8a1bb31ee4aa58fe08b8eaf86cb1a98ae16194453d013783b1be0b341727a679834c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度1.5颗星，全程10公里左右，徒步5-6小时，12-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【集合时间】26日早上7：30开始集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【 报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价100元/人，非会员110元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2016年11月26日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: edd9fad0ba6b306466c089214b0a2fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
