文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (神奇物种 | 金雕 国家一级保护动物) 2022-09-16 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485943&idx=1&sn=cad9fce04a00be4c18e33a8bbd9bce4e




金雕[jīn diāo] 国家一级保护动物      在我国，金雕是知名度最高的猛禽之一。成年金雕的体重超过5公斤，翼展超过两米，在自然界少有天敌，是名副其实的天空霸主。金雕分布广泛，在很多国家文化中也是权力与骁勇善战的象征。物种信息中文名金雕[jīn diāo] 学名Aquila chrysaetos 别名金鹫、老雕、洁白雕、鹫雕外文名Golden Eagle 保护级别国家一级保护动物濒危级别易危( VU )物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鹰形目 亚目待添加 物种科鹰科 亚科雕亚科 物种属真雕属 亚属待添加 物种种金雕 亚种6亚种 生态系统：森林生态系统分布区域分布于欧亚大陆及北美大陆的中高纬度地区。在我国分布于除海南和台湾外的大部分地区，在各地为旅鸟及少见留鸟。形态特征金雕属大型猛禽。头顶黑褐色，后头至后颈羽毛尖长，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，具黑褐色羽干纹。上体暗褐色，肩部较淡，背肩部微缀紫色光泽；尾上覆羽淡褐色，尖端近黑褐色，尾羽灰褐色，具不规则的暗灰褐色横斑和一宽阔的黑褐色端斑；翅上覆羽暗赤褐色，羽端较淡，为淡赤褐色。初级飞羽黑褐色，内侧初级飞羽内翈基部灰白色，缀杂乱的黑褐色横斑或斑纹；次级飞羽暗褐色，基部具灰白色斑纹，耳羽黑褐色。颏、喉和前颈黑褐色，羽基白色；胸、腹亦为黑褐色，羽轴纹较淡，覆腿羽、尾下覆羽和翅下覆羽及腋羽均为暗褐色，覆腿羽具赤色纵纹。虹膜栗褐色，嘴端部黑色，基部蓝褐色或蓝灰色（雏鸟嘴铅灰色，嘴裂黄色），蜡膜和趾黄色，爪黑色。大小量度：体重♂2000-5900克，♀3260-5500克；体长♂785-912毫米，♀825-1015毫米；嘴峰♂36-46毫米，♀40-46毫米；翅♂582-670毫米，♀635-695毫米；尾♂330-445毫米，♀352-432毫米；跗蹠♂99-115毫米，♀99-128毫米。[4]  （注：♂雄性；♀雌性）栖息环境金雕生活在森林、草原、荒漠、河谷地带，冬季亦常在低山丘陵和山脚平原地带活动，分布区最高达到海拔4000米以上。白天常在高山岩石峭壁之巅，以及空旷地区的高大树上顶部停栖，观察周围情况。在草地、灌草丛、山坡及丘陵地带捕猎。生活习性金雕的腿上全部披有羽毛，脚是三趾向前，一趾朝后，趾上都长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利。抓获猎物时，它的爪能够像利刃一样同时刺进猎物的要害部位，撕裂皮肉，扯破血管，甚至扭断猎物的脖子。巨大的翅膀也是它的有力武器之一，有时一翅扇将过去，就可以将猎物击倒在地。通常单独或成对活动，冬天有时会结成较小的群体，但偶尔也能见到20只左右的大群。金雕善于翱翔和滑翔，常在高空中一边呈直线滑翔或圆圈状盘旋，一边俯视地面寻找猎物，两翅上举略呈“V”形，通过两翼和尾的微妙调节来控制飞行的方向、高度、速度和飞行姿势。发现目标后，收拢翅膀以极高的速度俯冲，并在最后一刹那伸展翅膀减速，同时牢牢地抓住猎物的头部，将利爪戳进猎物的头骨，使其立即丧命。它捕食的猎物有数十种之多，如雁鸭类、雉鸡类、狍子、鹿、山羊、狐狸、旱獭、野兔等等，有时也吃鼠类等小型兽类。在捕到较大的猎物时，就在地面上将其肢解，先吃掉好肉和心、肝、肺等内脏部分，然后再将剩下的分成两半，分批带回栖宿的地方。种群现状世界自然保护联盟（1UCN)将其定为无危( LC )《中国脊椎动物红色名录》评为易危( VU )列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级物种小科普      金雕是一种大型的猛禽，它们的爪非常有力，对于很多中小型哺乳动物都是梦丽般的存在。金雕能够捕食大到斑羚、岩羊，小到黄鼬、松鼠等哺乳动物，是山地及旷野环境中食物链顶端的生物。它们常常站立在峭壁之上或翱翔于天空搜寻猎物，一旦发现猎物立即俯冲而下，俯冲速度可达每小时300公里左右。金雕会用自己的利爪刺入猎物要害，对猎物造成致命的打击。在世界上很多国家的文化中，金雕都扮演着重要的角色。例如在古巴比伦王国，金雕是王权的象征。而在我国传统文化中，金雕代表着力量与威严。但由于常规盗猎及“鹰猎文化”的影响，金雕在我国的种群数量呈现下降趋势。更多神奇物种分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      好书也许不能立马带给你想要的成功，但它们一定能让你成为更好的自己。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 52a5184a8c8a55ad25bf26ddec4d182f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (招贤荐才) 2022-09-15 华夏陶瓷网   华夏陶瓷网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA0NzcyMQ==&mid=2652297651&idx=3&sn=53b59a16f3073c9362cda06b98851b10




JOIN US广东金意陶陶瓷集团有限公司广东金意陶陶瓷集团有限公司座落于千年陶都——佛山，自2004年开始，创立了国际化的高端品牌“金意陶（KITO）”，集团始终坚持国际化发展方向，较早展开国际合作，引入包括意大利、美国等国际化人才。围绕建筑装饰产业，现已建构“一核两翼”的业务布局，即以建筑陶瓷为核心，以金绿能新型建材和KLAX金岩板为两翼，并已形成工程贸易、信息科技等在内的相关产业链集团架构。先后走进上海世博会、广州亚运会以及米兰世博会等国际舞台。金意陶北京分公司（北京质感家园贸易有限责任公司）做为金意陶陶瓷集团全资子公司成立于2014年，紧紧围绕集团“一核两翼”的业务布局，目前，金意陶在北京已拥有50多家店面，覆盖自营、家装、分销、工程等全渠道，并成功入驻北京大兴机场。思者无界，行者无疆！未来，金意陶将继续锐意进取“用心装饰世界，绿色构筑未来”的KITO梦，为更质感更美好的生活，谱写新传奇。1、分销区域经理  2名岗位职责：1、根据市场营销计划，对各区域店面进行政策宣讲，监督活动落地执行情况；2、负责区县现有客户资源的维护、新渠道客户开发，招商加盟；3、开展市场调研，累计商户资源，开拓新的商户，寻找代理商；4、做好业务渠道的开发与维护，支持和维系渠道关系，并完成业绩指标；5、负责客户引进、洽谈、维护并及时更新商户资料等；6、相关市场讯息的挖掘与整理收集任职要求：1、热爱销售工作，有瓷砖建材行业工作经验优先；2、具有优秀的服务意识，较强的团队协调能力，敏捷的市场洞察能力；3、能适应区县出差，具有一定的商务谈判技能。薪资待遇：基本薪酬+提成+活动奖励+利润奖励五险一金 月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层2、家装业务员  10名岗位职责：1、负责家装公司、设计师、工作室等装饰渠道的运营与维护；2、负责日常销售过程中所需报价、开单、退补货等相关销售全程客户服务工作；3、主动拜访装饰公司、设计师、主材、工长等，维护客情关系，收集客户信息；4、寻找开发潜在家装业务渠道，完成渠道拓展任务与业绩指标。任职要求：1、认可企业文化，注重工作效率与工作成果输出定；2、具备1-3年家居建材行业渠道开发与维护经验，拥有家装渠道开发经验与资源者优先考虑；3、具备较强的商务谈判能力和独立的市场开拓能力；4、服务意识强，工作细致耐心，勤奋敬业，有挑战意识；5、具备较强的沟通协调能力和团队合作精神，注重个人形象。薪资待遇：基本薪酬+提成+活动奖励五险一金月休4天工作地址：北京市各大家装公司（博洛尼装饰、东易日盛装饰、业之峰装饰等)3、家居顾问/导购  5名岗位职责：1、负责完成个人月度销售任务指标；2、熟悉公司产品知识，掌握店面产品库存，了解各产品特点及卖点；3、熟练掌握店面销售的业务流程、公司的应用软件；4、执行店面各阶段销售目标，负责销售订单跟踪，客户信息收集和分类管理；5、负责店面销售业务接待，树立公司形象，维护公司利益；6、负责为客户讲解产品的特点，搭配风格以及产品的内涵及价值；7、负责为客户展示其购买产品的铺贴效果，并核算相应报价；8、负责签单及签单后的后期工作，包括为客户解答疑问，安排配送。任职要求：1、年龄20-35岁，形象气质好；1、大专及以上学历，1-3年门店导购员销售经验；2、乐观积极、有责任心、抗压能力强；3、有家居、瓷砖建材相关行业销售经验优先考虑。薪资待遇：基本薪酬+提成+活动奖励五险一金  月休4天工作地址：北京市闽龙陶瓷总部基地、北京市居然之家丽泽店4、小区业务员  5名岗位职责：1、完成个人销售任务（年度、季度、月度）；2、小区驻守，客户拦截，对有效客户进行邀约、洽谈、完成签单；3、定期回访，维护客户黏性。任职资格：1、热爱销售工作，有瓷砖建材行业工作经验优先；2、具有优秀的服务意识，较强的团队协调能力，吃苦耐劳，抗压能力强。薪资待遇：基本薪酬 + 提成   五险一金  月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层5、高端客户业务员  5名岗位职责：1、主动拜访装饰公司、设计师等，维护客情关系 ，收集客户信息；2、负责日常销售过程中所需报价、开单、退补货等相关销售全程客户服务工作；3、寻找开发潜在高端设计工作室，完成渠道拓展任务与业绩指标；任职要求：1、认可企业文化，注重工作效率与工作成果输出；2、具备1-3年家居建材行业设计师开发与维护经验与资源者优先考虑；3、具备较强的商务谈判能力和独立的市场开拓能力；4、服务意识强，工作细致耐心，勤奋敬业，有挑战意识；5、具备较强的沟通协调能力和团队合作精神，注重个人形象。薪资待遇：基本薪酬 + 提成 +活动奖励   五险一金  月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层6、工程业务员  10名岗位职责：1、对接各大设计院、设计工作室，进行商务谈判；2、维护业务关系以保证与客户的长期战略合作；3、预测、评估和控制销售成本、项目合同的谈判及负责协调项目交付等；4、负责相关工程项目的全程跟进情况（送样、报价、开单、结算等）；5、掌握市场动态，收集客户信息，发现和挖掘客户商机。任职要求：1、大专及以上学历（可接受优秀应届毕业生）；2、心态端正吃苦耐劳，认真负责，有强烈的学习挣钱欲望；3、有良好的计划性及执行能力，市场分析能力，较高的商务谈判能力、沟通协调能力；4、熟悉建材行业工程销售的运营模式；5、热爱销售工作，有较强的抗压性，有开拓业务的积极性；6、能够适应出差。薪资待遇：基本薪酬 + 提成 +奖励  五险一金  月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层7、新媒体推广专员  1名岗位职责：1、 根据公司运营规划，协助公司完成推广文案以及宣传文案的撰写；2、 负责短视频或直播文案的策划、视频拍摄、制作、剪辑等；3、 负责对数字平台运营数据进行监控、整理、分析。任职要求：1、 大专以上学历，中文、新闻、媒体传播、市场营销、新媒体运营等专业；2、 2年以上相关行业文案策划、短视频文案撰写、视频剪辑制作经验；3、 具有较强的沟通表达能力、协调、组织能力及活动现场掌控能力，良好的团队协作精神。薪资待遇：月薪6K——10K  五险一金  月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层8、驻店设计师  3名岗位职责：1、熟练使用CAD、3DMAX、Photoshop等专业绘图设计工具；2、和客户、家居顾问或渠道设计师沟通，确定设计方案；3、熟悉公司产品知识，了解各种品牌卖点和特点以及产品搭配，配合销售人员提高订单单值；4、实际去客户住所测量、复尺工作。任职要求：1、大专以上学历，热爱设计工作（绘画\艺术设计/环境设计/室内设计等相关专业）；2、具有良好的沟通能力，理解能力，能够准确把握设计理念，配合产品标准完成设计方案；3、执行力强，吃苦耐劳，有上进心，学习能力强；4、优秀应届毕业生亦可。薪资待遇：基本薪酬 + 提成 +奖励  五险一金  月休4天工作地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层联系方式联系电话：010-6747022815811062710（微信同号）联系邮箱：583360908@qq.com公司地址：北京市通州区经海五路1号院43号伟鑫大厦11层来源：陶瓷招聘网JOIN US大板智联·依梵岩板大板智联·依梵岩板是一家专业岩板智造商·服务商，在南庄镇拥有5万平岩板中转仓和1.6万平展示厅！力争打业岩板行业一站式服务体系！产品花色一直保持市场最前沿！赢得了行业陶瓷人的追捧！1、销售跟单  数名【限女性】1、负责公司日常开单、查货，跟踪大板岩板加工、打木架、物流等工作；2、年龄40岁以下，有跟单经验者优先；3、熟练使用电脑办公软件；4、服务意识好，有耐心，有责任心，工作细心。2、销售客服  数名【男女不限】1、年龄40岁以下；2、负责维护公司老客户，对接公司不断引流的新客户等工作；3、良好的沟通表达能力；4、工作积极主动，有责任心；5、有岩板销售经验者优先。★ 试用期一个月、一经录用、待遇从优！联系方式联系方式：齐总 132 0236 8777 微信同步上班地址：华夏陶瓷博览城大板智联或者大板智联时尚馆展厅来源：陶瓷招聘网JOIN US佛山意达加精密陶瓷科技有限公司意达加公司是西班牙Esmalglass-Itaca集团在中国投资的独资公司。佛山意达加精密陶瓷科技有限公司以及意福（昆山）精密陶瓷科技有限公司，分别位于广东佛山及江苏昆山。此外在福建，四川，江西，沈阳，山东等地设立办事处，目前拥有100余名员工。现根据公司发展需要，招聘以下岗位，薪资待遇从优：1、 陶瓷原材料采购员岗位职责：1、负责公司陶瓷原材料采购及供应商渠道的开发与维护，建立健全供应商体系；2、负责与供应商的询价、比价、议价谈判工作，控制产品成本及产品质量风险；3、负责供应商资质审核，排查合作风险；4、负责采购订单的拟定，采购计划的编排，产品订购及交货期的控制；5、做好供应商和产品各方面信息的记录，协助其他部门解决好产品相关问题，完善好产品各方面信息；6、完成上级领导安排的其他工作。任职要求：1、本科以上学历，三年以上陶瓷行业相关工作经验；2、有良好的沟通技巧和表达能力，善于与人沟通，有灵活的思考、应变能力；3、熟悉office办公软件的操作，熟悉SAP系统优先考虑；4、英语口语流利，读写能力较好；5、能适应出差工作安排。薪资待遇：7-12K2、技术服务工程师岗位职责：1、充分陶瓷行业及陶瓷色釉料、墨水，了解各类原料的正确使用方法，各项原料性能特点；2、了解墙、地砖的工艺流程及生产设备需求；3、内部积极参与配合研发经理对产品性能的开发及试验；4、外部与客户公司研发部技术人员讨论产品开发情况，尽可能多的推动意达加原料的使用；5、为客户调配所需的陶瓷原料，并跟踪生产的稳定性。及时调整、改善客户工厂由于各项原因所造成的生产品质下降；6、与业务及品质研发部门积极配合，共同维护好客户；7、为意达加客户提供必要的培训，提升客户市场影响力。任职要求：1、专科以上学历，陶瓷设计、硅酸盐、材料或化学专业；2、具有3年以上同行业或陶瓷厂工作经验优先考虑；3、精通调釉及釉线调整或熟悉喷墨打印技术，有一定photoshop技巧，会调图；4、能适应出差工作安排。薪资待遇：5-10K联系方式联系人：徐小姐联系电话：18823255016简历邮箱：emilyxu@esmalglass-itaca.com来源：陶瓷招聘网JOIN US广东白海豚新材科技有限公司白海豚新材料是一种与众不同的新型装修材料，它是一款可以通过标准化设计后工厂标准化生产成为部品部件，到现场采用干式工法施工的装配式装修新型岩板。白海豚即将推向市场，现开始大量招聘以下岗位：1、市场开拓部市场开拓部总监  1名年薪：50W+工作职责：1、具有较强的市场开拓和管理销售团队的能力，善于培养和激励团队；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、做好公司的渠道管理与维护，树立公司的品牌形象。2、市场开拓部副总监  5名年薪：30W+工作职责：1、具有较强的市场开拓能力；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、有丰富的行业客户资源，包括经销商资源、出口商或海外代理商、战略工程或单体工程资源等。3、市场开拓部经理  20名年薪：20W+工作职责：1、负责所辖区域市场经销网点的管理以及空白网点的开发工作；2、负责维护经销商关系，保持经销商与公司之间沟通信息畅通；3、做好所负责市场分析和销售预测，推动公司各类政策的实施，积极配合公司做好销售工作，执行并促进公司销售目标的达成。|市场运营部4、市场运营部总监  1名 年薪：50W+工作职责：1、熟悉微信、微博、小红书、抖音号、视频号、自媒体号、社区论坛等新媒体应用平台，能够结合行业及公司特点，制订短视频的策划、制作；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销；5、能高效管理团队，完成部门的日常工作。5、新媒体运营主管  1名 年薪：30w+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、负责品牌每天不间断定量的短视频推广内容的制作，生产输出。6、新媒体运营专员  5名 年薪：15W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作。联系方式应聘请联系：廖小姐：18029266002（微信同号）简历邮箱：61656931@qq.com(请注明应聘职位）地址：南庄镇紫南中国岩板产业链博览中心来源：陶瓷招聘网值班编辑 | JiMi总编辑 | 老牛*部分图片来自网络，且未能核实版权归属，不为商业用途，如有侵犯，敬请作者与我们联系。 华夏时代传媒媒体矩阵 商务合作 | 13535881570（微信同号）新闻爆料 | 微信号：L401519756转载联系 | 微信号：lr1270532965投稿邮箱 | 3399896739@qq.com


文章编号: e80d4c5a747178a8ff0f86b5e10e1447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (高成长企业|柯内特:守护绿水青山,借力环保大数据打造空天地“画像师”) 2022-09-15 21财闻汇   21财闻汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMDIyODg2MQ==&mid=2649877679&idx=4&sn=2a8b11c33415b5938c997cc735cea9ab




作 者丨吴蓉编 辑丨李振图 源丨21世纪经济报道这段时间，广东柯内特环境科技有限公司（以下简称“柯内特”）总经理朱斌与一家船舶公司沟通甚密，“船拉拉”成为他们聊天的高频词。这个航运版的“货拉拉”将以建设“航运全流程信息数字化管理系统”为起点，帮助企业和船东解决业务数据无统一标准，重复性资源浪费，缺少业务支撑数据、决策成本高等痛点问题。从环保到航运，听上去相隔甚远的领域，何以“聊到一起”？答案藏在柯内特的发展轨迹里。本世纪以来，我国环保产业迎来高速发展。为实现绿色低碳发展，国内加快推动产业向绿色转型，节能环保市场快速发展，节能环保产业一度列为七大战略性新兴产业之首。风口之上，环保企业如雨后春笋般蓬勃生长。仅在佛山就有超2800家环保企业，成立于2001年的柯内特是其中最早一批投身环保产业的民营企业。随着大数据、云计算、人工智能、物联网等技术的蓬勃发展，环保战从“技术战”升级为“数字战”，数字化赋能生态环境治理的创新实践在全国各地开展，环境治理智慧化、可视化、人性化的趋势愈发明显。柯内特也顺应形势，先后完成环保设备贸易、环保工程建设和实施、环保信息化集成、环境大数据服务的业务转型，并凭借着在大数据沉淀、分析和应用方面的成绩，跻身第四批国家级专精特新“小巨人”名单。“以前企业之间的竞争，是‘跑马圈地’，现在则是‘跑马圈数据’。”朱斌在接受南方财经全媒体记者专访时透露，目前柯内特已形成了“空-天-地”环境感知网建设能力，构筑起行业领先的涵盖数据采集、传输、融合、分析、决策和展现等全链条的大数据服务和保障体系，这是企业发展的最大底气。 （柯内特总经理朱斌。受访对象供图）从“卖设备”到“卖服务”环保风暴初起之时，唱衰者、逃避者、抵抗者均有，环保行动一度颇受质疑，伴生的环保产业也走过一段“混乱”时期。环保产业对政策的依赖性非常强，极容易因为信息不透明形成关系复杂的利益链条。与此同时，由于大家差不多时间起跑，市场“契约”尚未形成，恶意竞争的行为时有发生。这样的产业环境下，一些国际巨头甚至干脆只做上游供应商，诸如柯内特这类刚出生的本地民营小企业面临激烈的市场竞争。对于柯内特而言，每年占营业额16%的研发费用让企业始终站在行业发展前列，其发展历史上有两次关键转折：第一次是2010年将公司搬迁入瀚天科技城，第一时间享受到产业集聚发展带来的“红利”；第二次是果断切入大数据服务赛道，从“卖设备”到“卖服务”，这项转变直接推动公司从“上门找项目”变成“项目找上门”。每一次调整背后折射的都是宏观环境的变化。2012年，国内首个以发展环境服务业为主体的产业集聚区——国家环境服务业华南集聚区在佛山市南海区正式成立，开啔了佛山环保产业集聚发展的“快车道”。其选址正是瀚天科技城。随后，环境检测认证、方案解决、咨询培训、技术研发、产品装备制造、清洁能源等行业企业从外部涌入佛山，集聚区内的技术储备不断丰富，从最初的河涌整治、污水处理、废气治理等领域扩展到土壤修复、固废处置、工业节能改造等领域。同一年，南海区环保局率先在公益性、监督性监测领域中引入社会环境监测机构，每年由社会环境监测机构承接南海多家重点污染源企业、VOC排放企业的监督性监测和多套污染源在线设备比对监测和内河涌断面水环境监测等任务。佛山产业气候的成熟，生态圈层的培养互助互补，不仅让柯内特在政府项目中分得一杯羹，更重要的是汲取技术的营养，视野得以开拓。企业从一开始以环保设备贸易为起点，逐步完成环保工程建设和实施、环保信息化集成、环境大数据服务的蜕变。现如今，该公司研发的“猫头鹰”、“巡城马”、“白海豚”、“八爪鱼”等多款非接触式在线监测产品坚守在污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。从“环保+大数据”到“环保大数据+N”2016年，环境大数据研究院的成立，是柯内特又一个全新的起点。聚焦智慧环保、智慧水务、智慧城市、工业互联网等领域，柯内特开发出了一系列基于物联网技术的软硬件产品、解决方案及数据服务。以智慧水务为例，以往水质监测只能解决河流断面污染的情况，通过水质监测设备和采样数据，分析污染因子的构成，并啔动相应的应急处理预案。但水里的污染更多的是来自岸上污染源企业排放的，而“猫头鹰”服务方案对排污企业的全过程监管，可以通过水质断面的监测数据，分析和溯源污染因子的排放路径和岸上排污企业的偷排概率，实现河流水质断面监测和岸上污染点源监测的联动溯源。现如今，这一监测队伍里还多了无人机、无人船。通过无人机发挥的航拍图，可以清楚对比河道水质变化、掌握废水污染源情况；无人船可利用水质传感器、超声波雷达传感器全方位地探测内河涌的水质情况和河岸入河排污口及河床暗管等情况，实现河道灵活监测，河道水质巡检，为水生态治理工作提供准确的参考依据。空地结合，治水工作“如虎添翼”。“环保+大数据”是柯内特能够突围的重要支撑。而“环保大数据+”带来的想象空间也让柯内特的服务边界不断延展。去年11月26日，2021（第十六届）中国电子政务论坛暨首届数字政府建设峰会现场，柯内特经过2年开发建设的南海区智慧环保大数据平台得到展示。这是全国第一个完全支持“一网统管”架构的行业大数据平台，并无缝对接到南海区的城市大脑，更是第一个实现行业垂管数据回流和跨部门跨行业横向关联数据的融合，可以实现生态环境管理全过程全要素的“一网统管”。通过这一平台建设过程中的数据沉淀、技术沉淀、服务团队沉淀，柯内特可快速推出面向不同业务量级和业务场景的智慧环保大数据平台，尤其是可形成各个镇街可复制的模式，填补镇街级智慧环保市场空白。2022年，广东省“数据经纪人”试点落地南海，柯内特成为首批入围的试点企业，直接参与“数据经纪人”的管理规范的制定，同时借助在环保行业多年数据服务的积累和沉淀，在2022年完成一项数据资产变现的实际落地。诸多信息佐证着同一个事实：柯内特已不只是传统意义上的环保公司，而是真正意义上的大数据服务公司。“船拉拉”生态的构建也是一个力证。朱斌告诉南方财经全媒体记者，近几年，柯内特获得国内顶级战略资本加持，未来将不断创新和完善环境与城市智能化大数据服务，积极参与智慧城市建设，研发和实施更多“环保+”解决方案服务，不断推动柯内特成为“中国生态环境大数据服务的领军者”的战略目标落地。总 指 挥  丨邓红辉学术顾问 丨陶   锋统       筹 丨于晓娜、杜弘禹策       划 丨吴    蓉记       者 丨吴    蓉文字编辑 丨李    振新媒体统筹丨丁青云出     品丨南方财经全媒体集团 E N D本期编辑 林海铭 实习生 林曦莹 百万读者都在看刚刚，国新办最新发布！四大行存款利率降了


文章编号: dd26092c22dedee684397fcd2abf86e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (王维平在中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛开幕式上致辞) 2022-09-15 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247604594&idx=2&sn=99323fc7a26c2c73fdd0228190adb6ac




2022年9月15日，中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛（以下简称“中国—东盟环境合作论坛”）以线上线下相结合的方式在南宁开幕。广西壮族自治区党委常委、组织部部长王维平出席论坛并致辞。论坛现场王维平致辞王维平表示，今年是中国东盟全面战略伙伴关系开局之年，也是中国—东盟自由贸易区3.0版建设啔动和《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施之年。本次中国—东盟环境合作论坛旨在交流分享中国和东盟各国在生态环境领域合作成功经验，共同探索在全球应对气候变化和绿色复苏双重背景下，推动区域绿色、低碳和可持续发展的新路径。王维平指出，广西背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚，区位优势突出。近年来，广西全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系,坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，深入打好污染防治攻坚战，厚植生态环境优势，加快推动绿色低碳发展，全力筑牢南方重要生态安全屏障，实现经济社会和环境保护“两不误、双促进”。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮，在协同推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展上迈出了新步伐。今年1—8月，广西城市环境空气质量优良天数比率达到了97.3%，同比上升2.7个百分点；细颗粒物（PM2.5）平均浓度为23.4微克/立方米，同比下降17.3%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，无劣V类水体。近岸海域优良水质面积比例为94.6%。土壤环境质量状况总体稳定，广西无因土壤污染而引发的环境事件。总体来看，广西城市空气质量优良天数比率、细颗粒物（PM2.5）平均浓度、地表水质量达到或好于III类水体比例、近岸海域优良水质面积比例均达到或优于年度目标任务进度要求。生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，万类霜天竞自由，“山水秀甲天下”颜值更高！王维平强调，作为中国—东盟合作框架下优先合作领域，中国与东盟生态环境合作得到中国和东盟国家领导人高度重视与大力支持。自2011年以来，广西已连续承办10届中国—东盟环境合作论坛。中国—东盟环境合作论坛从无到有，从有到优，成为落实中国和东盟国家领导人共识，推动各方环境政策协同，连接社会各界参与区域生态环境合作的权威渠道和重要桥梁，逐渐成为区域合作的重要平台，在推动中国—东盟环境合作方面发挥了重要作用。广西作为环境合作论坛的举办地，愿继续发挥区位优势、文化优势、人文优势和经贸优势，为推动中国—东盟环境合作交流作出新的更大贡献。结合全面实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），王维平就加强生态环境合作交流提出三点建议。一是深入实施应对气候变化政策措施，积极应对气候变化。深度调整优化产业结构和能源结构，大力提升RCEP成员国产业链价值，促进产业在开放中升级；实施绿色低碳技术创新行动，推动能源核心技术合作；探索开展面向东盟国家的碳排放权交易，运用市场化机制控制温室气体排放；加强陆域生态系统碳汇和海洋蓝碳开发合作，提升生态系统碳汇增量；加强应对气候变化培训和宣传合作，倡导低碳生活方式，推动形成良好社会氛围。二是深入实施生物多样性保护战略，促进人与自然和谐共生。有序开展区域生物多样性调查、监测、评估，搭建生物多样性大数据平台和数据中心，科学建设促进物种迁徙和基因交流的生态廊道；建立以国家公园为主体的自然保护地体系和生态保护红线制度，不断提升生物多样性保护水平。积极参与全球生物多样性治理，切实履行与生物多样性相关的国际条约。三是探索生态产品价值实现路径，为经济绿色复苏增添新动力。探索建立区域生态产品动态监测制度和价值实现机制，建立健全面向国际的生态产品交易平台、认证体系和生态品牌，开展生态产品项目开发合作，为RCEP成员国提供越来越多的生态产品，让良好生态环境成为经济社会绿色复苏与可持续发展的新动能。“青山一道同风雨，明月何曾是两乡。”中国与东盟各国山海相连、环境共生、命运与共，王维平表示，希望通过中国—东盟环境合作论坛这一平台，不断加强各方交流对话、维护多边共识、聚焦务实行动、挖掘合作潜力，探索中国—东盟环境合作新方向，积极构建中国—东盟命运共同体，携手共创绿色低碳新时代，为共建清洁美丽世界贡献区域智慧和力量。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜昌苗苗韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 53cecf470e1c7c7d83512af7bf81d0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (陈亮出席中国—东盟应对气候变化与生态环境高层对话并发言) 2022-09-15 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247604594&idx=3&sn=ce98309c71eaece253affb108d5df8d8




2022年9月15日，中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛以线上线下相结合的方式在南宁开幕。开幕式结束后，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮应邀出席中国—东盟应对气候变化与生态环境高层对话并发言。会上，来自中国和东盟国家环境部门，联合国环境规划署等国际组织，以及世界资源研究所等研究机构的官员代表通过线上线下相结合的方式，围绕气候政策与行动开展对话交流。陈亮出席中国—东盟应对气候变化与生态环境高层对话并发言陈亮表示，广西壮族自治区沿海、沿边、沿江，地处中国大陆东、中、西三个地带的交汇点，是中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是中国唯一与东盟既有陆地接壤又有海上通道的省区。随着《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效，广西已成为连接多区域的交流桥梁、合作平台、国际通道，在国家推进应对气候变化与生态环境保护中具有重要地位。陈亮指出，广西各族人民牢记领袖嘱托，坚持把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西和生态文明强区，自治区党委、政府先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》等政策文件，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。陈亮表示，广西生态环境系统按照生态环境部、自治区党委政府的工作部署，在各级各部门的大力支持和配合下，认真履行生态环境保护责任，不断厚植生态环境优势，切实做好碳达峰碳中和工作，全力推动减污降碳协同增效，生态环境质量持续改善。2022年1—8月，广西生态环境质量继续保持全国前列。城市环境空气质量优良天数比率97.3%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.4微克/立方米；地表水国家考核断面水质优良比例达到98.2%以上，在上半年全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有10个市入围全国前30名，其中有6个市跻身全国前10名，柳州市为全国第1名；近岸海域优良水质面积比例达94.6%，位列全国第二。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，万物竞生，生物多样性得到有效保护。陈亮强调，人不负青山，青山定不负人。广西将积极落实全球发展倡议，与东盟各方深化应对气候变化与生态环境保护的合作交流，共同提升区域应对气候变化能力，促进区域可持续发展，增进人民福祉，共建设清洁美丽世界。中国—东盟应对气候变化与生态环境高层对话现场东盟国家环境部门、驻华使节、中国地方生态环境部门，以及相关国际组织、研究机构、企业等480余名代表通过线上线下形式参会。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜孙贵东    韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 8c94ef229798c2ae3c441fb62d4aa6f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-15 海上福州   海上福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjM1NzMzNA==&mid=2247497961&idx=2&sn=ab1a62c4d48f2d60636b938b26715668




\\\\\渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在“大食物观”的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。● 养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品中，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。● 生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年—2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，2022年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行了调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017—2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《中华人民共和国野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，农业农村部会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。● 科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷2022年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。2022年初，浙江省宁波市象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏回族自治区银川市贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。● 加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间2022年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP在2022年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，我国与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，我国共有远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海市召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东省广州市成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。2022年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。标星置顶海上福州一秒找到你想看的内容❖iOS用户设置星标，安卓用户置顶（步骤一样）来源：农民日报、中国水产你“在看”，我们才好看


文章编号: e64f32b8dbb81dc4faee8d049433cab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (海洋科学学院2022秋季学期社团招新) 2022-09-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703081614&idx=2&sn=6ed675142e92441ded9f6c2e2701d1cd




NEW TERM海洋科学学院以“精英教育”和“博学专长”理念为核心，强化第二课堂专业文化建设，通过“海精灵协会”学生公益社团、海洋科技文化节、粤港海洋夏令营、海·阳体育计划、学院官微平台等，打造学生活动的精品化和品牌化，激发学习潜力和兴趣，全面增强师生的归属感、荣誉感和自豪感。学院鼓励学生组织社团活动，多样化的社团活动也越来越多。如果你想在这里找到一个属于自己的团体，认识更多师兄师姐，充实课余生活，培养兴趣爱好，张扬个人特长，或是参与服务同学，参与勤工助学，让自己的大学履历更为丰富，欢迎你阅读本篇社团招新推送，看看海科院的各社团组织的自我介绍，来认识、接近、或者加入它们吧！社团一览中山大学“海精灵”协会海洋科学学院辩论队海洋科学学院电音乐队海洋科学学院“海曼”舞蹈队中山大学海洋科学学院男子篮球队中山大学海洋科学学院女子篮球队中山大学海洋科学学院排球队中山大学海洋科学学院乒乓球队中山大学海洋科学学院羽毛球队中山大学海洋科学学院足球队海精灵协会篮球点燃青春热血社团介绍想在丰富有趣的实践活动中收获海洋知识？想要获得锻炼组织能力、提升自我的舞台？想要结识热爱海洋、志同道合的朋友？来看看“海精灵”吧家人们！中山大学“海精灵”协会，是海洋科学学院的学术性学生社团，成立于2012年7月，曾连续4年（包括今年）获得中山大学“优秀学生社团”称号。社团围绕“还大海以歌声、筑生命之家园”的宗旨，在学校、学院指导下，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持和帮助下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，服务珠海经济发展、社会建设。 “海精灵”会开展一系列有趣而富有意义的活动，如生态调研大赛、定向越野、义教课堂以及出海观豚等等等等！无论是锻炼能力的舞台、开拓眼界的机会，还是体育章和志愿时，我们“海精灵“都可以提供给你！部门介绍“海精灵”协会由三个部门组成，分别是组织部、秘书部和宣传部。三个部门的海精灵们各司其职、团结协作，高效完成了各项任务，圆满举行了每次活动。组织部每一个成功的团队背后，总有一群不动声色但至关重要的人，而组织部就是这样的一个部门。从海精灵的推送文案，到每一次社团活动的策划和组织，都有他们在背后默默奋斗的身影。每一次的活动，正是组织部精灵们的奇思妙想，而变得大不一样。如果你的脑袋里有着无穷无尽的好点子，不用思考，来组织部吧！组织秘书部无论是活动前期还是后期，秘书部的精灵们就像系统之间的关节，联系老师、学长学姐，申请活动的场地，采购物资，活动后期的经费报销和资料归档，都由他们一手操办。在秘书部，你不仅可以交到更多的朋友，还能见识到以往见识不到的东西。更重要的是，在工作的过程中，个人“预算管理”的能力将会得到十足的长进。宣传部社团宣教推广必不可少的一部分是什么？没错，就是宣传。无论是让人眼前一亮的海洋知识，还是温馨满满的生日祝福，宣传部的精灵们总是怀着满腔的热情，为海精灵大家庭努力宣传到位。对做推送，做海报，做视频感兴趣？来这里就对了！来看看我们过去都做了些什么吧👇🏻👇🏻👇🏻参观学习中华白海豚国家级自然保护区管理局出海观豚“生态珠海研学课堂”海洋知识问答——海洋生物系列科普香洲区后环社区“畅游海洋”游园会珠海市生态调研大赛这么好的狂收公益时、狂交朋友、狂学新技能的机会你真的要错过吗如果不想错过就赶快来报名吧~辩论队篮球点燃青春热血社团介绍如果你想体验舌战群儒激辩众豪的快感；如果你想找到同样热爱思考的朋友一起输出观点，讨论问题；如果你想提升口才，培养思辨思维；如果你想结交新朋友，和我们一起学习进步，那就请快快加入我们吧！海科辩手们的聚集地，除了给各位辩手提供思考表达、聊天娱乐的组织之外，更为重要的则是挖掘有潜力的辩手，为中山大学校辩论队输送新鲜血液，是中大辩论更上一层楼的基石。并非所有人都能走上竞技辩论的道路，但我们希望所有人能在这里享受思考与表达的艺术，放松学习之余疲惫的身心。团建照片海科小伙伴多才多艺。想认识身边的大佬吗，或者，只是从自己身上，发掘更多的潜能？来看看这些艺术类社团！电音乐队篮球点燃青春热血我们是新兴的海科电音乐队！任何喜欢乐器，想组建乐队的同学都可以加入到我们的社团里面来！招募岗位：队长、副队长、宣传部部长、秘书部部长、若干干事队长责任心强，需要有比较好的管理意识，可以积极与其他社团联系，帮助社员组建乐队，与老师沟通。副队长协助队长完成工作，主管场地和物资的使用情况。宣传部🔮Hello！这里是宣传部，我们负责宣传乐队，设计海报🖼，策划团建活动。只要是我们想得到的东西都可以写，都可以说！快来加入我们吧！秘书部✏🗒秉持着“服务社团”的宗旨，我们是大家可靠的后背，是学校与社团之间沟通的桥梁，是社团的中坚力量。组织素拓，场地保养、申请，物资管理，经费报销，紧密联系其他部门。负责社团活动组织准备和完善工作，负责社团工作的总结，协助开展活动。 在秘书部你可以尽情施展自己的才华，实现自己的价值，同时也能感受到社团的温暖～海曼舞蹈队篮球点燃青春热血社团介绍“海曼”是海洋科学学院一支集海洋特色与艺术美感于一体的舞蹈团队。舞蹈队致力于让同学们感受舞蹈的乐趣与艺术的魅力，在学习工作之余放松身心、舒缓压力、提升自我，同时也承担着海院大型活动的文艺演出任务。组织与结构“海曼”舞蹈队分为“街舞队”与“中国舞队”两个分队。为提升队员实力，增强团队凝聚力，舞蹈队每周会组织至少一次1-2小时的队训。舞蹈队曾参与过海篮杯中场表演、海科院十大歌手、海院毕业晚会等活动，既能在练习室上挥洒汗水，也能在舞台上闪闪发光。舞蹈队在海院毕业晚会表演海篮杯中场表演舞蹈队成员分为正式队员与普通队员。普通队员：只要报名就可入队，只需有舞蹈热情，无需舞蹈基础，可参与日常训练；正式队员：通过各分队队长考核才可成为舞队正式队员，需有舞蹈热情与一定的舞蹈基础，可参与日常训练，也可代表舞队承担演出任务。为什么要加入舞蹈队？——————加入舞蹈队，你可以，锻炼身体，提升舞蹈实力，收获许多一起跳舞的小伙伴，参与演出，在舞台上闪闪发光，获得丰富的志愿时、体育章。不要犹豫，心动不如行动！招新要求面向海洋科学学院所有学生只要你有一颗热爱舞蹈的心！赶快填写下方问卷报名吧！报名表想要体育章的同学，想要强身健体的同学，请看向我们“海·阳体育计划”的海科体育类社团大家族！男子篮球队篮球点燃青春热血社团介绍大家好！这里是——中山大学海洋科学学院男子篮球队！！！这里有一众热血鲜活的帅气队员！还有尽职尽责的经理学姐！海科男子篮球队的每位队员都在为了荣誉而努力，在每周的训练以及每学期的比赛中尽情挥洒汗水。过去的两年，我们战绩辉煌。我们取得了 中山大学珠海校区第十一届“篮协杯” 篮球赛总决赛冠军中山大学“康乐杯”篮球比赛珠海校区冠军以下是我队队员在比赛中的剪影：中山大学珠海校区第十二届“篮协杯”篮球赛总决赛冠军滑动查看更多还有更多精彩瞬间，等你加入后我们一同创造！如果你也喜欢在篮球场挥洒汗水喜欢听篮球击板进球的声音想要结识同样热爱篮球的朋友想要与志同道合的队友并肩作战快来加入海科男子篮球队吧！！！谁能不向往在球场肆意挥洒热情的青春呢？加入海科篮球队，你可以：经历一场场刺激紧张的球赛！参与比赛获得多多的体育章！结识帅气的师兄，收获许多好兄弟！   参加训练，学习与提高篮球技巧！   心动不如行动，快来加入我们吧！· Marine Science ·BASKETBALL海科女篮招新啦！JOIN US关于我们我们是由：海洋科学学院人工智能学院化学与化工学院大气科学学院组成的MACA联队我们是场上并肩作战的队友相互鼓舞、共同成长滑动查看更多我们是生活中互诉衷肠的最佳损友相互陪伴、共度难关滑动查看更多我们的训练&比赛NO.1 常规训练：训练内容包括：体能训练 x 基础训练每周训练两次（比赛前视情况调整），每次训练时长为两到三个小时不等NO.2 主要比赛：中山大学珠海校区篮协杯中山大学康乐杯篮球比赛海洋科学学院海蓝杯院际间友谊赛队内训练赛滑动查看更多报名要求无论你是零基础的小白还是身怀绝技的“灌篮高手”都欢迎你的加入！只要你：1.是个女生2.热爱篮球3.积极训练排球队篮球点燃青春热血新学年伊始，应该参加什么社团活动？繁忙的学习工作之余，有什么好方法可以放松身心？怎样结识来自不同年级不同学院的有趣灵魂？快来加入海科排球队，一起快乐排球！先来一段视频，一起领略海排的魅力吧前方高能踩点，要素过多招新视频球队简介球队合影我们分为男队和女队，成员来自各个年级，平日里共同训练，共同进步。我们有什么”▶辉煌的成绩建队以来，多次获得珠海校区冠亚军近几年也获得了不俗的成绩2018年：男队四校区季军，女队四校区八强2019年：男队珠海校区亚军、四校区八强2020年：男队珠海校区亚军2021年：女队珠海校区四强……未完待续，等你一起书写更辉煌的未来。奖杯▶完备的训练体系根据不同水平进行差异化训练，无论是球场大佬，还是完全零基础的新手，我们都很欢迎你的加入。珠海校区每周组织3-4次训练，南校区每周组织1次训练。弹性安排，有空即来，不用担心占用太多课余时间~日常训练（滑动查看更多）▶成熟的应赛经验赛前，我们会进行针对性备赛，包括专项特训、阵型训练等。日常，我们还会和其他院系组织友谊赛，与其他院的小伙伴们交流切磋。▶欢乐的团建除了日常训练，球队的小伙伴们还会经常组织丰富的团建活动毕业球赛圣诞聚餐庆生活动剧本杀沙滩排球！……友谊赛训练赛毕业球赛圣诞聚餐庆生剧本杀海滩排球（滑动查看更多）比赛瞬间（滑动查看更多）朋友你能收获什么”▶强健体魄排球可是一项需要动用全身肌肉的运动在每周的训练中get健康的身体▶参与排球比赛院系间对抗的“康乐杯”自由组队的“阳月杯”专为新生提供展示舞台的“新生杯”参加比赛，即可获得丰富的体育章哦获得好名次还能加综测绩点▶一起打球，结交志同道合的朋友球场上奋力拼搏，为了共同的目标努力球场下畅所欲言，组成温暖团结大家庭 “排球是一项六个人的运动，网这边全部都是你的队友”什么是排球是团队协作，是挑战地心引力，是球不落地永不放弃加入海科排球队，大家一起在球场上发光发热！乒乓球队篮球点燃青春热血‼️‼️海科乒乓球队招新啦‼️‼️你是否对乒乓球有一颗热爱的心或者想深入了解这项运动？ 你是否苦于找不到旗鼓相当的对手一起训练？ 你是否缺少一个一展身手的机会？那么，欢迎加入乒乓球队🤩🤩不要因为球技不好而担忧❗️不要因为初来乍到而害羞❗️加入我们，你可以：🏓和学长学姐们以及老师们切磋球技，互相学习🏓参加每学期一次的团体赛，不再为体育章发愁只要你热爱打球，能够坚持训练、尊重队友，不管你是否有基础，我们都欢迎你加入🥰🥰还在等什么，快扫码进群，一起快乐乒乓🥳获奖证书羽毛球队篮球点燃青春热血【 海科羽毛球队招新啦❗️ 】来加入羽毛球队🏸 吧‼️  不论你是初入羽界就被其魅力所折服的新手，还是技术到家深谙其道的大神，或是对羽毛球略有兴趣却还未尝试手的观望者，只要你有热情，有追求，还有拼搏的勇气，我们一定欢迎大家的到来‼️ 在这里：你可以参加团体比赛，与其他同学积极比赛，收获满满的奖牌 和体育章🏅   也可以和师兄师姐、同学老师一起训练，感受羽毛球竞技的魅力🏸 🏸 🏸 或者成为裁判、志愿者，学习比赛规则，体会不一样的羽毛球视界加入我们，让我们一起，用青春挥洒汗水，浇铸梦想，让我们的激情在球与拍的碰撞迸发  别再等了扫描下方二维码赶紧进群一起快乐羽球⑧社团合影足球队篮球点燃青春热血球队介绍海洋科学学院足球队，作为中山大学豪门球队之一，曾两度问鼎珠海校区康乐杯冠军。2021-2022赛季球队赛前合影球队现状虽然，上赛季仅仅斩获“中珠联赛季军”和“康乐杯季军”，但是，我们相信，你！！！便是我们再创辉煌的重要拼图!!!加入我们岁月峥嵘，几翻沉浮，永恒不变的，是心中的绿荫梦！无论你是零基础，还是想找人聊球，还是单纯地热爱运动，亦或是想结交新朋友，我们足球队，都是你的理想选择！期待你的加入，和我们一起，书写海科足球新华章！！！2022年毕业季球队合照招募岗位经理选择我们的理由：享受球队最高待遇、最高地位!获得丰厚的体育章!结识新朋友！收获与优秀学长学姐交流学习的机会!注：会摄影的优先队员只要对足球感兴趣,入队无门槛!!!2022年毕业季球队合照海纳百川，有容乃大，海科院社团百花齐放，欢迎你的加入！END来源：“海精灵”协会、海洋科学学院“海曼”舞蹈队、中山大学海洋科学学院男子篮球队、中山大学海洋科学学院女子篮球队、中山大学海洋科学学院排球队、中山大学海洋科学学院乒乓球队、中山大学海洋科学学院羽毛球队、中山大学海洋科学学院足球队编辑：马康博初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 708fdebf1211d69668f4bef6d91962fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (中国东盟合作再绘崭新篇章) 2022-09-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283349&idx=1&sn=345cd14800b59d740b1bef3560836853




近年来，在中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会的助力下，中国与东盟各国持续开展广泛务实合作，在基础设施建设、数字经济发展、人员往来交流等方面取得累累硕果。今年是中国东盟全面战略伙伴关系开局之年，站在新起点上，中国—东盟这一重要平台将迎来新机遇，谱写新篇章。△9月15日，人民日报第6版版面图。9月16日至19日，第十九届中国—东盟博览会（简称“东博会”）、中国—东盟商务与投资峰会（简称“峰会”）将在广西南宁举办。站在中国东盟全面战略伙伴关系的新起点上，中国—东盟这一重要的开放平台将发挥新动能，展现新作为。中国与东盟山海相连，30多年来始终保持着亲密友好的合作关系。去年，习近平主席向第十八届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会致贺信时指出：“中国和东盟建立对话关系30年来，双方全方位合作不断深化，互为最大贸易伙伴，成为亚太区域最具活力的合作。新冠肺炎疫情发生以来，双方携手抗疫、共克时艰，以实际行动诠释了守望相助、休戚与共的命运共同体精神。”新的起点，新的机遇。通过东博会、峰会平台，中国将与东盟各国在区域基础设施建设、经贸、数字互联互通等领域开展更广泛合作，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。△俯瞰中国—东盟博览会举办场馆广西南宁国际会展中心。吴志勇摄提升战略互信，加强基础设施互联互通8月29日，一列满载越南线槽、中国海南椰子汁等货物的海铁联运集装箱班列，从广西钦州港站开出，驶向重庆团结村站。这是西部陆海新通道海铁联运班列开行的第2万列，也是这条国际贸易物流大通道建设5年来交出的阶段性答卷。西部陆海新通道北接丝绸之路经济带、南连21世纪海上丝绸之路。“5年来，南宁国际铁路港、北部湾国际门户港等一批重大工程陆续开竣工，西部陆海新通道基础设施建设不断完善，进一步畅通了我国与东盟国家的贸易通道。”广西壮族自治区交通运输厅党组书记陈鸿起说。提升战略互信，深入对接发展规划。习近平总书记强调，中方愿同东盟一道，按照《落实中国—东盟战略伙伴关系联合宣言的行动计划（2021—2025）》，推进未来5年各领域合作；落实《中国—东盟关于“一带一路”倡议同〈东盟互联互通总体规划2025〉对接合作的联合声明》，依托陆海新通道建设，加强铁路、公路、港口、机场、电力、通信等基础设施互联互通合作，加快推进现有经济走廊和重点项目建设，积极构建中国—东盟多式联运联盟。在东博会、峰会助力下，这些年来，中国—东盟互联互通硕果累累：广西在友谊关等开放口岸与越南开展国际道路运输业务，陆续开行多条国际运输线路；北部湾港与东盟国家海上航线合作不断加强，钦州港—关丹港双向集装箱直航等一批航线开通；截至目前，西部陆海新通道已辐射国内16个省（区、市）59个城市111个站，货物流向通达全球113个国家和地区的335个港口，运输品类640多个……西部陆海新通道建设步伐仍在加快。8月28日，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河建设动员大会在广西钦州市举行。平陆运河建成后预计每年可为西部陆海新通道沿线地区节省运输费用52亿元人民币以上。“我们将继续以东博会、峰会为抓手，高水平服务中国—东盟互联互通。以西部陆海新通道建设为牵引，促进沿线交通、物流、商贸、产业深度融合，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。”广西壮族自治区主席蓝天立说。提升经贸合作，推动开放市场全面发展走进位于中国（凭祥）东盟水果小镇的生和堂健康食品有限公司生产车间，数十名工人正围坐一起，对龟苓膏产品进行封装。包装好的龟苓膏将从这里发往全国各地。“我们从越南收购优质仙草原料后，在基地内完成生产、加工等环节。目前，公司产品供不应求。”该公司总经理胡建红说。水果小镇的繁荣发展是中国—东盟自由贸易区迈向更高水平的一个缩影。中国—东盟自贸区的建立，助力广西走向开放前沿。今年年初，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，为自贸区发展注入了新动能。习近平总书记强调，用足用好中国—东盟博览会平台功能，为中国—东盟乃至东亚地区经贸合作全面发展发挥更大作用。数据显示，2004年至2021年，共有101.5万名中外客商参与东博会、峰会。近5年，东博会签约项目近700个，签约金额逐年增长。东博会和峰会人气越来越高的背后，是中国—东盟贸易的跨越式发展。2004年至2021年，中国—东盟双边贸易额从1059亿美元增长到8782亿美元，2020年以来东盟连续两年成为中国第一大贸易伙伴。与此同时，广西对东盟贸易额从82.9亿元人民币增长到2821.2亿元人民币，东盟连续22年成为广西第一大贸易伙伴。“东博会是中国—东盟自贸区建设的‘助推器’。第十九届东博会将围绕中国—东盟自贸区升级、RCEP生效实施等，首次设立东盟和RCEP精品展区，举办80多场重点投资促进活动，帮助参展企业获得更多商机。”东博会秘书处秘书长、广西博览局局长韦朝晖说。“很多厂家、供应商都是通过东博会这个平台对接上的，RCEP实施后，我们会有更大合作空间。”借助东博会平台，文莱广西商会会长、文莱食之鲜国际有限公司销售总监郑作亮把广西的沃柑、八角、中草药以及文莱的虾片等产品从中国、文莱延伸到东盟多个国家，并向共建“一带一路”沿线国家和地区拓展。2020年，云上东博会平台正式上线。发展至今，东博会已实现“云上”常态。“希望我们公司的榴莲产品能通过云上东博会源源不断地走进中国和其他国家的市场。”马来西亚帝一榴公司负责人陈志强期待万分。“东博会、峰会连续成功举办18届，在促进区域经济一体化、服务国家外交战略、服务构建新发展格局、推动广西开放发展等方面，发挥了独特、关键和重要的作用。”广西壮族自治区党委书记刘宁说。提升科技创新，深化数字经济合作共赢夜幕降临，位于中国—东盟信息港核心基地的广投数字经济示范基地依旧灯火通明。自2015年第十二届东博会啔动中国—东盟信息港项目以来，这里入驻了华为、浪潮等20多家互联网企业，涵盖了大数据、云计算、金融科技、电子商务等产业。习近平总书记强调，中方愿同东盟一道建设中国—东盟信息港，推动数字互联互通，打造“数字丝绸之路”。在中国—东盟信息港建设推动下，中国—东盟跨境经贸服务水平不断提升。“今年以来，我们对东盟的跨境电商业务增长很快！”广西跨境购电子商务有限公司副总经理卢裳健说。得益于便利的通关措施，南宁跨境电商通关效率不断提升，总体出口通关时长压缩至1小时，通关能力达日均100万件。为更好地打造“数字丝绸之路”，中国—东盟信息港股份有限公司建设了多个经贸服务平台。目前，智慧湾海港数字化平台可减少数据重复录入，提高通关效率；中国—东盟商贸通数字化平台则借助互联网、物联网和区块链技术，形成了集交易、通关、供应链、金融、物流为一体的服务平台。跨境经贸的蓬勃发展也催生了跨境电商直播这一新兴业态。中国（南宁）跨境电子商务综合试验区正建成面向东盟的跨境电商直播基地，为国内外企业提供多语种的跨境直播服务。“聘请东南亚小语种人才进行直播带货，东盟市场一下就打开了，直播电商在东南亚很有前景！”看着直播平台的粉丝数逐日攀升，南宁百宝汇仓储服务有限公司总经理陈康对未来充满信心。数字技术赋能创新发展，中国—东盟合作前景广阔。本届东博会、峰会期间还将召开第五届中国—东盟信息港论坛。广西壮族自治区党委宣传部副部长、网信办主任韦凤云介绍，本届论坛预计签约合作项目20余个，涵盖数字经济、物联网、科技成果转化等多个方面。来源丨人民日报客户端广西频道编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 9d94e21231538470a78c2457674a28f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (欢空间 | 10月新剧现已开票,快来预定吧!) 2022-09-15 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651440035&idx=2&sn=7834f1236cb71070817b6b726ca1cc5e




点击蓝字关注我们治愈故事纸偶剧场《Hi 森林宝贝》❖  魔都首部纸偶系列亲子剧❖ 治愈+故事 绘本级别的细腻演绎❖ 专注于低龄小朋友的艺术世界❖ 诙谐幽默、色彩明快、偶型精致宝贝们，十一假日就快来临了，我们的纸板演出季就要开始了！不容错过的治愈系纸偶剧，爱唱歌的狐狐和不一样的熊爸爸他们正在进行一场奇妙旅程，等你一起在剧场出发！这部治愈故事纸偶系列剧场共打造2部剧目，分别为《有梦想的狐狐》和《不一样爸爸》，是哈皮匣子亲子偶剧团全手工打造的一部经典纸偶剧！为了呈现完美的效果，从最初策划到最终走向舞台，从舞台布置、剧情设计、服装道具……每一个细节都经过了不断打磨。现场的纸偶精致又可爱，一种新的体验形式，充满了绘本般的气息与神韵，精心布置的舞台场地全方位地满足了我们对梦想的全部想象，丰富有趣的剧情也代入感十足！梦境般的童话舞台，专注于低龄小朋友的艺术世界，不仅将孩子们的造梦逼真还原，还能融入故事与剧中人物互动！对孩子来说，看剧的过程本身就是一趟快乐之旅！一个好看的故事，不仅可以激发孩子无限的想象力，还呈现了纯真、善良、智慧的主题，带给了孩子正向的能量！一台声情并茂的表演，远胜过父母的说教，这就是纸偶剧的最大意义！故事梗概：《有梦想的狐狐》故事讲述了狐狐的家住在地底下，那里没有声音。有一天，狐狐无意中发现了洞外的热闹世界，从那天起，安安静静的生活就彻底结束了——她模仿起各种声音唱起歌来。因为她的吵闹，每次全家一起出动捕捉猎物时，都一无所获。圣诞节之夜，狐狐一家终于费劲苦心逮住了一只鸡，但不幸的是，他们遇到了猎狗......狐狐一家度过难关了吗？危险时刻是什么神奇力量发挥了巨大的作用？请允许我做独一无二的自己，家长与其因为孩子的与众不同而郁郁不乐，倒不如正确包容、引导、指点他们！《不一样的爸爸》故事讲述了不爱睡觉的小熊趁着爸爸睡着时跑出去找朋友们玩，他问了小鸟、小狐狸、小青蛙他们的爸爸是怎样的，但他们都说自己的爸爸是最好的！那到底谁的爸爸是最好的呢？他得到的答案是什么呢？其实每个人的爸爸都很棒，都会教本领给自己的孩子。爸爸是每个孩子永远的依靠。亲子教育中，尽管每个爸爸给予的爱是不一样的，但每个孩子获得的感受都是幸福的！这就是“最好”的意义！演出时间10月01日  10:30/14:30/16:30/19:0010月02日  10:30/14:30/16:30/19:0010月03日  10:30/14:30/16:30/19:0010月04日  10:30/14:30/16:30/19:0010月05日  10:30/14:30/16:30/19:0010月06日  10:30/14:30/16:30/19:0010月07日  10:30/14:30/16:30/19:0010月14日  19:0010月15日  10:30/14:30/16:30/19:0010月16日  10:30/14:30/16:30/19:00演出地点上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出票价原价180元/张，现价89元/张原价360元/2张，现价139元/2张原价540元/3张，现价179元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘* 大麦、猫眼、大众点评均有销售探索奇趣纸偶剧《纸世界》❖ 全纸系列互动偶剧❖ 独具创心倾情打造❖ 戏剧创意主题空间❖ 激发共鸣收获乐趣纸世界？它是什么，它不像二次元世界那般充满了幻想和憧憬，也不似元宇宙世界那般虚拟和超前！在这里！没有规则，没有束缚，没有什么是不可以！在这里只有想象力和创造力相互碰撞迸发出的无穷的爱！这里有一只用纸做成的小狐狸，在纸箱堆砌的纸世界里探索着自己的梦想，它遇见的每一个小动物都给予了它对于快乐，自信，自我及梦想的新认识。可它是一只小狐狸，狐狸有狐狸的天性和必学的本领，它又该怎么坚持心中的方向呢？在这里的每一寸时光，用木偶的表演形式让孩子在戏剧中培育出爱的胚芽。为您和孩子提供了一个温馨的共处空间，用快乐让父母与孩子的心灵产生出无限的共鸣，培育出爱的胚芽。由哈皮木偶匠心打造的全纸系列互动木偶剧，这里可以让观看剧目小朋友们拥有快乐，获得自信，发现自我，收获梦想。观看剧目的大朋友们也可以在其中找寻到童年的乐趣！演出时间10月21日  19:0010月22日  10:30/15:00/19:0010月23日  10:30/15:00/19:0010月28日  19:0010月29日  10:30/15:00/19:0010月30日  10:30/15:00/19:00演出地点上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出票价原价180元/张，现价99元/张原价360元/2张，现价159元/2张原价540元/3张，现价199元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘* 大麦、猫眼、大众点评均有销售科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》❖ 古董装置场景还原❖ 互动场景沉浸体验❖ 匠心艺人倾力打造❖ 戏剧启蒙主题空间❖ 独具特色光影大秀不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。演出核心内容以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播，还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式，也更加贴近孩子们的生活。将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间。在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。演出时间9月24日  10:30/15:30/19:009月24日  10:30/15:30/19:00演出地点宛平剧院-小剧场（中山南二路859号）演出票价单人票 120元/张双人票 199元/2张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘* 大麦、猫眼、大众点评均有销售出品方：上海品欢文化传播有限公司制作方：上海洛枫文化传播有限公司            上海哈皮木偶戏剧活动中心出品人：纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛编剧/导演：周卿      制作人：纪晞宇      运营总监：徐林浩      总策划：李思瑶偶型设计：冯呈祥木偶制作：许勤  执行制片：严文晨    灯光设计：许勤    平面设计：陈亚婷    演员团队：哈皮木偶欢空间，品欢文化旗下品牌。打造在家门口看戏，一站式合家欢的概念，是致力于为社区服务的连锁小型剧场。包括品萌童剧x哈皮匣子、白领剧场x品脱喜剧、银发剧场x品梨雅韵等多种演出形式，是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力，我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。防疫须知温馨提示：根据市新冠疫情防控工作最新要求，自2022年9月11日起，观众入场前需配合扫描“数字哨兵”及剧场门口的“场所码”、测量体温（低于37.3℃）、并出示随申码绿码及48小时内核酸阴性检测证明（儿童也需要提供），未出结果的24小时内核酸采样记录，无法作为入场证明。无法提供者将被谢绝进入剧场，如因个人原因导致无法入场，门票不做退票处理。观演期间请时刻佩戴口罩不要摘下，不可饮食，遵守相关防疫政策，谢谢您的配合。安全出行，提前候场当前全国疫情状况起伏反复，依据现阶段防疫工作需求，观众均需实名登记入场，为避免现场拥堵，可以提前30分钟到达剧场，预留充足时间取票及配合防疫工作，以免延误观演。14天内有中高风险地区旅居史的观众，谢绝入内。实名登记，48小时核酸证明入场时，请全程正确佩戴口罩，入场须持有48小时内核酸阴性证明。请配合工作人员扫描“场所码”和“数字哨兵”并测量体温。测温不超过37.3°C的观众，可验票后通过安检入场。如测温异常且复测体温仍超过37.3°C，工作人员将协助您办理退票手续。佩戴口罩，做好防护进剧场内观演时，请全程佩戴口罩，剧院所有演职人员均持“绿色健康码”上岗，并全程佩戴口罩，大厅和洗手间均已执行消杀防疫，请您放心。如您在观演的过程中有任何的身体不适，请及时与工作人员取得联系。文明观演，有序离场演出期间，请遵守基本观演礼仪，共同创造一个安全和谐的观演环境。为减少人员聚集及配合剧院后续消杀工作，请在演出结束后按秩序尽快离场，切勿拥挤、聚集和逗留。防控疫情，准备充分剧场每日严格进行消杀工作，演员和工作人员持24小时核酸阴性证明，每日测量体温。为确保公共场馆安全，剧场常备口罩、免洗洗手液等，若有需要可寻求现场工作人员帮助。请勿将食物和饮料带入剧场，剧场内不可饮食。往期推荐 ●●❖｜亚洲大厦11楼漫才和脱口秀专场❖｜品欢慰问江湾医院医护人员❖｜观众入场有效核酸时间调整为48小时内❖｜9月，这个巧妙！


文章编号: e36159bb6d257fefe5cc074c92ee6e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (建安投资约55000万!翔安新城2022XP04地块进行公开招标) 2022-09-15 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651191188&idx=2&sn=05e3028c6f7a8edcdfe24f7355af235a




近日，翔安新城2022XP04地块项目主体工程（施工“评定分离”）进行公开招标！项目位于翔安区翔安新城片区刘五店13-14编制单元翔安南路与滨海东大道交叉口东侧D07地块。占地面积36093.365平方米，总建筑面积141949.98平方米（地下室建筑面积35550平方米，上部建筑面积106399.98平方米）。其中，最大上部单体建筑面积13701.36平方米，最大单体建筑面积约49251.36平方米（地下室建筑面积加上与之结构相连的最大上部单体建筑面积），2栋34F高层、2栋33F高层、3栋31F高层、1栋28F高层、商业、其他配套用房，建筑最高高度99.95米，建安投资额约55000万元。5月26日，国贸&市政联合竞得翔安东部体育会展新城2022XP04地块，成交价21.5亿，成交楼面价22000元/平。翔安东部体育会展新城2022XP04地块采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▍来源：蓝房网厦门站免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 99d1ba4b9781289cbbcdfb5e2df68435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (夏之百宝袋 | 当末日来临前,你是否会无眠?) 2022-09-15 小王子的马鞍   小王子的马鞍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY2NzIwOQ==&mid=2247485703&idx=1&sn=6ccb850ddecead8c98c25a9a7472e24b




目录一：纪录片（B站）《众神之地》二：up主（B站）十三要和拳头三：宝藏播客节目（小宇宙/网易云音乐）你吃香菜吗日谈公园 - 来了滇西北就快乐一点，不要把日程留在心间进入正片一、纪录片《众神之地》众神之地，是那些神奇沟通的发生之地你可曾思考过人类与野生动物的关系，对于食物和生存空间，该如何平衡？当我们肆无忌惮地开拓扩土，到底是优胜劣汰，还是本就是人类自私地占据野生动物的家园？随着科技发展和环境保护意识的加强，人类开始通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》纪录片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物，它们是——第一集：《荒野上的轮回》- 雪山使者野牦牛故事围绕“入侵”家养牦牛群的野牦牛“昆仑”和被保护站工作人员暂时收养的小野牦牛展开，分别讲述和“敌人”和“朋友”两种人与野牦牛的关系。第二集：《粉红色的回忆》- 海上精灵白海豚中华白海豚的一生，由灰色到粉色，人们看到的粉色海豚，其实已经进入老年。在它们在一生中，人类也常伴左右。但自从粉色海豚火遍全网后，乘邮轮观赏的人们络绎不绝，这也挤占了白海豚的生存环境。而白海豚为什么一次次冒着生命危险游入淡水？它们的家乡在哪里？都将在这集中一一解答。第三集：《寻找故土》- 雨林巨无霸亚洲象还记得前两年央视直播的云南象群的迁徙吗？它们就是这集的主角。象作为群居动物，等级意识也是犹为强烈。在象群团队中，只能有一头成年雄性，这就涉及到小象的成熟和继承。云南是个生产农产品的地方，人们不断扩大耕种区域，无疑挤占了象群的生活空间。象群则需要依靠农作物得以生存，这就给当地农民带来了不小的困扰。他们是如何解决的？又是如何在象群迷失方向的时候帮助他们的？第四集：《山神归来》- 森林之王东北虎这片东北虎过去的栖息之地，是东北亚热带针阔叶混交林，遗憾的是，早在上个世纪的最后一个虎年，经过国内外专家展开的首次东北虎野外调查发现，中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。而当地村民发现森林内的动物种群和数量明显增多，后来发现了消失已久的身影。2010年， 几头东北虎游走在中国东北和俄罗斯边境，由最先发现一头公虎，到发现母虎，这预示着东北虎种群或许得以延续，“诸山皆有虎”的景象得以重现。二、up主（B站）十三要和拳头“青山不改，绿水长流”十三要和拳头是一对正开着房车环中国旅行的情侣旅行博主。（他们现在在新疆）去年年初，他们辞去了同在北京大厂稳定的工作，决定听从内心的声音，改造房车，然后用双脚丈量大地。房车生活+自驾旅游，这是我所看到的最接近自由的生活方式。十三要和拳头在账号的每支视频中都完整、真实地展现了他们的一路奔波和一路收获。在B站首页上刷到他们，其实正好是在我独自去云南旅行期间。当时正在搜索香格里拉的攻略，于是看到了他们。他们的视频没有滤镜，没有删去不如意的部分，一路上遭遇的种种，让我一个一个视频往前翻。粉丝们叫他们“天弃之子”，因为每次去景点都会遇到不好的天气；他们在西藏转山，拳头暗暗计划，在转山成功后向十三要求了婚；上个月，他们遭遇了新疆的疫情而被迫滞留，进退两难的境遇中依然强推新疆的大盘鸡和水果……三、宝藏播客节目（小宇宙/网易云音乐）你吃香菜吗这是由日谈公园主办（称我为日谈的头号粉丝），一档全新的、以“你”开头，并以“问号”结尾的音频综艺节目。每期节目都会邀请不同的主播与嘉宾参与进来，其中不乏日光派对主播与各界神秘大咖纷纷出场，对一个主题进行正反两面的论述。节目分为四个环节，分别是——开胃小前菜：与主题相关的一个小问题，帮助进入设定花式香菜论：嘉宾分为两组，分别是正反面，对自己所支持的那面进行论述，并且尝试策反对方香菜变菜香：互换立场，变个角度再思考香菜杯颁奖典礼：决战香菜之巅，最佳策反奖花落谁家？目前的节目有：日谈公园 - 来了滇西北就快乐一点，不要把日程留在心间李叔、淼叔和梅二老师从滇西北玩了一圈儿！本期节目中，三人在欢声笑语中聊了聊7月底8月初在云南自驾游的经历，在回忆里再一次思念起那里“人神共愤”的美景和淳朴可爱的人们。他们从大理出发，沿高速一路向西到达怒江傈僳族自治州，然后沿怒江一路向北，路过贡山县城。 两千公里的行程中，三人一致同意丙中洛是最不虚此行的地方，群山环绕的大江、嫩绿的麦田和村庄是挨过漆黑隧道最后一段弯路后第一眼见到的场景，美得“人神共愤”。一首接一首地唱起了独龙语民歌的独龙族纹面老奶奶，村里一起打篮球的孩子们，泸水六库的漆油鸡，扎拉桶的桃花，秋科当的稻田，石门关的天堑，瓮里村人神共居的雾景，走田埂的刺激体验、建设中的数百公里自行车道，正在被商业化颠覆的“中国最美乡村”老姆登村，至今还令人魂牵梦萦的羊肚菌炒肉......去云南，慢下来。撰写：马鞍鞍编辑：马鞍鞍标题来自：播客【阿弥晚安】配乐：Zornik - Endlessly文中提及播客：你吃香菜吗日谈公园文中提及up主：十三要和拳头资料获取渠道：哔哩哔哩弹幕视频网百度百科往期精彩回顾夏之百宝袋 | 这些植物朋友陪我长大7.8滇西回忆录 | 雪山初体验《发如雪》第一章“你若撒野 今生我把酒奉陪”之一


文章编号: 7e1fd1b6b39259f96b5bfb530a4b14b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (专栏| ​流沙江:中国啊中国,我可爱的祖国啊我可爱的母亲(新诗歌组诗五首)) 2022-09-15 珊鸿文学   珊鸿文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNjUyMA==&mid=2247493260&idx=1&sn=d3f75527ea757c8620eb75d76eb94dad




      所谓文学，就是人学。《珊鸿文学》以人为本，关注现实、关注心灵，以人在当下活着的状态为载体，记录生命，生存，生活瞬间片断，与读者诸君分享平凡日子里的亮点，展现人间真、善、美，让文学打开岁月静好。   （总策划：黄晔）      欢迎投稿，欢迎关注，欢迎分享，欢迎转发。中国啊中国，中国港珠澳大桥南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------中国南方大海，像一张用皱的纸反复记录人间悲欢面对故人，时光不老依然翻出旧波涛南中国夏风暖暖，从太平洋吹过目光所及的离岛、青山和白帆亲如兄弟，需要一一远握中国钢铁在海面上飞啊飞翔中华白海豚，在海水里飞啊飞翔在海上走出的中国道路叫港珠澳大桥香港、澳门、珠海？他们和我们一起，把根都深深扎进了祖国的血脉里伶仃洋，千百年来你收留了太多的泪水和汗水今天，让我们站在中国桥上用中国力量亲亲地喊这位东方美人一声中国啊中国——我可爱的母亲中国的工业走廊南中国的工业走廊中山、顺德、东莞？四十年来，谁在南海边种花植树，筑起了座座工业庄园以自然为师，向大海学习面向人类的设计无处不在这些工业的情怀和技术的爱正以柔软的方式进入生活无人机、加湿器、安全椅冰冷的机械和钢铁紧紧贴在日常的缝隙让生活不断趋向饱满我必须承认，这些温柔的改变正不断消减物理的坚硬并引领我们的梦想进入新的时间引领我们的中国梦进入习近平的新时代珠海和澳门的大横琴、小横琴中国横琴啊中国的大横琴、小横琴山的名字被填成了海海的名字被筑成了山哦，横琴。还有没有比这更美好的名字还有没有这被大海举过头顶的音乐、粮食和大地“蕉林绿野，村庄寥落”巨眼看到了事物最隐秘的部分时光之慢，正如时代之快一条鱼和一把琴正以优雅的飞翔和火热说出夏日和辽阔谁的脚下，没有几分沧海桑田一艘大船，正以中国的名义驶出地平线  走进习近平的新时代！伟大的祖国伟大的中国人民解放军用血与火磨砺的歌喉一亮嗓唱起军歌铿锵有力的绿色音符宛若春雷滚动能撼山岳可断河流唱响长江黄河唱响长城宇宙天空其实也有温柔犹似白发慈母默默地凝视轻轻地抚摸给骨气加钙耸立成坚定不移挺拔成百折不弯掷地有声的硬度撑起春夏秋冬顶住风雨霜雪丈量着广阔大地上的忠诚让血性淬火不断激发迸射出神奇的智慧和力量融化高山寒风凝固的冰雪熄灭大漠烈日喷出的火焰劈开浩海怒涛掀起的巨浪天再高地再阔边关再遥远舒展的都是祖国温暖的怀抱牵着乡情连着乡音当黄昏抑或清晨想家的时候那歌声便是故乡升起的一轮明月老屋里飘来的一缕炊烟 八一建军节，我的儿子穿上了军装 八一建军节，我的儿子穿上了军装他承接了我的梦想啊有一群英雄，儿时就是我的偶像；有一种荣誉，战火炼就风涛镀亮；有一场挺进，跨越艰险仍在路上；有一份使命，新的时代赋予重量。穿上军装，和你一起担当。把所学用在刀刃，把志向交给远方。铁血方阵里有我的青春闪耀，复兴征途上有我的步履铿锵。八一建军节，我的儿子穿上了军装他承接了我的梦想啊有一幅美景，是国旗抚慰下的家乡；有一身气质，是祖辈传下来的坚强；有一份养育，是母亲教我恪守忠良；有一种报答，是不惧稚嫩挺起胸膛。穿上军装，和爱一起成长。把筋骨练成山岳，把胸襟练成海洋。为家国情怀添一份我的温暖，让精神星空多一缕我的光芒。      初稿写成于我们的家乡湖北省荆州市监利市洪湖岸边汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街；稿成于广东省广州市天河江南离骚湖湖畔屈子屈原吟诗阁匡衡说诗楼天问斋金火学校。   （注：题头照片与配乐均来自网络，如有侵权联系删除）作者简介：作家诗人匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡花堂、匡语堂、匡天马、匡神堂、匡神坛、匡四堂、匡四坛、匡文坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年45岁。湖北省荆州市监利市汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。祖籍江西省九江市修水县渣津镇匡家村人。总  策 划：黄   晔顾      问：杨益生  郑    怡  主      编：黄言为 副  主 编：江珊鸿编      委：徽乌文成  沙月尔吾  心编  辑  部：安徽省合肥市包河区乌鲁木齐路38号天端大厦东楼5层支持单位：中国缘酒有限公司投稿须知      一、《珊鸿文学》是依托北京诗酒缘文化艺术院，面向全国综合性文艺平台，刊发诗歌、散文、小说、摄影、书画等文学艺术作品；请作者投稿时注明文体。      二、投稿作品原则要求为原创首发。投稿作品请附作者简介及照片一张。投稿邮箱：hyw76301@.163.com       三、本平台暂未实施稿酬，请大家理解支持。       四、拟一定时期选择优秀作品汇集出版《珊鸿文学作品集》纸刊，欢迎关注。       《珊鸿文学》编辑部   ——【声明】 ——  ▲本平台所用图片与配乐未注明出处的均来自网络，感谢原创作者；如侵联删。  ▲本平台所刊发文章，仅为作者观点，不代表本平台立场。 欢迎在文末发表留言评论


文章编号: 452fc6a3f3716d68ae3e3b2e544add8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (她对我说情话诶) 2022-09-15 蛋花Su   蛋花Su


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDc0ODU2NA==&mid=2247483820&idx=1&sn=e7de93bfe8cbd478158eaf2e673bbd82




妈妈,等我长大有了自己的宝贝,你就是我的老baby了💛👧🏽妈妈,今天看电影就我们两个人吗?👩🏻对啊👧🏽那这是我们的二人世界诶💛叔叔，我要一杯奶茶，一会大人过来付钱的时候，你再多给我做一杯苦瓜柠檬茶，我妈妈喜欢苦瓜💛妈妈，这样，我安排好了，你快死的时候变成小孩，我养你，等我快死了，我变成小孩你养我，这样我们就永远不用分开💛👧🏽什么是孤魂野鬼👩🏻我把你丢掉没人理你，你就是孤魂野鬼了👧🏽妈妈👩🏻昂？👧🏽耶～你理我了，我不是孤魂野鬼煽情终结者💜中华白海豚成年后会渐渐由白转粉，越老越粉👩🏻超兴奋妈妈：宝贝你看，粉色的海豚诶👩🏻无情宝宝：嗯，它老了💜手术后几天👧🏽妈妈，你都挖掉一大块肉了，怎么还不死啊💜👩🏻你最怕什么动物👧🏽蚂蟥👩🏻那如果我以后变成蚂蝗怎么办👧🏽我就把你养在水缸里👩🏻我要是咬你呢👧🏽拿盐巴把你弄掉👩🏻我会咸得死翘翘👧🏽你先死，我以后也会死掉，都得死她啊🧡👧🏽我还是不是你女儿？👩🏻哈？👧🏽你没看到我在这里想你很久了吗？👩🏻我们在一个房间里好嘛，你不要假👧🏽可是我很想你抱抱👩🏻…你要干嘛直说吧👧🏽嘿嘿～我想玩平板🧡👩🏻你今天是不是又迟到了？👧🏽是啊，都怪爸比没叫我起床👩🏻你自己说怎么办吧👧🏽哎，离婚吧，这个爸比天天害我迟到社牛宝宝vs社恐妈妈💙👧🏽妈妈！那是我同学！那是ta爸妈！👧🏽xx～，xx妈妈～👩🏻诶诶，你别叫你别叫（…）👨‍👩‍👦蛋花妈妈你好啊balabala…👩🏻啊哈哈哈，你好啊你好啊（栓Q啊李狗花）💙妈妈还在海滩、在公园铺装备👧🏽妈妈，我跟朋友去玩了👩🏻你哪来的朋友？👧🏽刚交的新朋友她呀她对说最多的是：妈妈，我爱你她睡觉一定要给我盖肚子她的人物画里永远有妈妈她陪我听奶茶伦的歌，牵着我的手唱：手牵手一步两步三步四步她依旧像满地爬那年，在每个开门后飞奔过来拥抱我她对我，绝！对！狗！腿！生日快乐，狗花                                                   --给六岁的你


文章编号: 95ed9892c18791be227039545bbe6f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-15 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650979766&idx=6&sn=de48dbcb19aa084e024350a80e7e910c




\\\\\渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在“大食物观”的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。● 养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品中，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。● 生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年~2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，2022年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行了调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《中华人民共和国野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，农业农村部会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。● 科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷2022年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。2022年初，浙江省宁波市象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏回族自治区银川市贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。● 加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间2022年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP在2022年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，我国与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，我国共有远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海市召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东省广州市成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。2022年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。来源：农民日报


文章编号: c21ad2fa2bedfb62ed9215f3895ddb6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (“喜迎二十大”全媒体报道重磅来袭) 2022-09-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283336&idx=1&sn=1333166437ef7d864ccdc3af6b3538a9




金秋十月中国共产党第二十次全国代表大会将在北京召开钦州新闻传媒中心推出特别策划通过文字、照片、视频等全方位呈现、全媒体表达、全平台传播钦州思变嬗变的非凡十年面朝大海、向海图强向海而兴，春暖花开钦州的未来不可限量、令人向往！来源丨钦州发布制图丨符德任编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 9c98d24491a62c7c5b93a9d6dc56af0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨中秋节没卖完的月饼,都去哪了?) 2022-09-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283336&idx=3&sn=8972050be83453a5c834df18ba2b0183




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: e82780d8108a543db430dead39f842be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (截至2022年9月14日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283336&idx=2&sn=17dfac2759a8cb03f0c804e5571bb817




2022年9月15日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月14日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者27人。 广西疫情最新通报9月14日0-24时，广西新增本土确诊病例5例（均在防城港市，其中东兴市4例，防城区1例）；本土无症状感染者55例（防城港市45例，其中东兴市29例，防城区16例；玉林市博白县5例；崇左市龙州县5例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例（防城港市）。截至9月14日24时，全区现有本土确诊病例63例（防城港市47例，梧州市16例），无症状感染者591例（防城港市555例，梧州市15例，崇左市15例，玉林市5例，百色市1例）。当日新增密切接触者842人，解除隔离医学观察密切接触者98人，现有密切接触者4834人。全区累计报告确诊病例2317例，累计治愈出院2252例，死亡2例，现有在治63例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月14日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月14日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b2b8f573adc245046b41357d2456edea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (水产品年产量超6500万吨!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-15 东方澳龙水产   东方澳龙水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2MTAzMQ==&mid=2649733769&idx=1&sn=ce960c3ffd3d5be6d041b392dfe4d217




点击标题下「东方澳龙水产」可快速关注渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。（内容来源：农民日报·中国农网 记者 冯建伟）


文章编号: b71e09ab28953795d4e9c708e0669f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (走近河口项目广东项目区各保护地) 2022-09-15 GEFFAO河口项目办   GEFFAO河口项目办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247486543&idx=1&sn=46214909b1f068428589bd4ff73ea60b




中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目致力于提升中国两大主要河口——黄河口和珠江口生态系统生物多样性保护成效，打造中国生态保护“典范”。那么各保护地具体在哪里？他们的名字是什么？他们有哪些珍贵的重点保护生物？今天让我们走近河口项目珠江口的五个保护地吧~广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区；2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰， 在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。（动植物名录）>广东内伶仃岛福田国家级自然保护区广东内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区，总面积约921.64公顷，它由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。（动植物名录）>广东江门中华白海豚省级自然保护区广东江门中华白海豚省级自然保护区，位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积10747.7平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。（动植物名录）>珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海淇澳一担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳一担杆岛省级自然保护区”。珠海淇澳一担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。（动植物名录）>珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区庙湾珊瑚自然保护区现存的成片珊瑚，是万山群岛一带沿海保存较为完好的珊瑚礁区，非常珍贵。通过建立珊瑚自然保护区，佳蓬列岛海域的珊瑚及其生态环境得到有效保护，把保护区办成集珊瑚生物多样性保护和科研、环保教育于一体的珊瑚自然保护区。（动植物名录）>各生物保护级别依据2021年国家林业和草原局、农业农村部发布的《国家重点保护野生动物名录》让我们下期再见！


文章编号: 62787dd4c9a205455f553ce9a81df2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (兼职研学导师养成计划 | 一起探秘海洋,为海发声~) 2022-09-15 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247518578&idx=1&sn=2bbd38999c0148861e0270015be1c006




关于海洋，我们还有很多不懂！▼Keep Moving 保持·热爱兼职研学导师养成计划不懂实验室招人啦！一起探秘海洋  为海发声~从2019到2022不懂实验室深耕海洋领域已有三个寒暑我们本着“不懂就问”的精神探索海洋奥秘传播海洋文化初心不改我们走进小学举办各类海洋公益科普课堂活动周末课，夏令营，我们带孩子们遍寻潮间万物感受自然神奇我们举办线上海洋公开课团结全国科普爱好者我们承接中华白海豚宣传保护日活动我们携手厦门市海洋发展局打造海洋文化公开课我们作客东南卫视、金鹰卡通等媒体把海的故事讲给更多人听我们，还有很多...今天我们想向更多人分享关于海洋的美丽秘密在更多孩子的心里种下人与自然和谐共处的种子为此我们诚邀志同道合的研学志愿者伙伴加入我们一起探秘海洋，为海发声研学导师志愿者的成长#11、知识积累：学习了解各类海洋知识，一言不合就安排潮间带动植物园半日游，只要你想学，分分钟带你涨姿势~2、设计策划：参与课程设计，在实践中学习、提升课程策划、设计能力；3、组织能力：参与课程活动组织执行，提升沟通能力；4、锻炼口才：我们的目标是用专业性折服家长，用幽默感倾倒孩子~加入我们，一起为了修成最接地气的海洋科普达人而努力~5、媒体曝光：虽然团队还很年轻，但我们的活动上过光明日报、网易头条、东南卫视等多家媒体，只要你热爱海洋踏实上进，总有一天能凭实力“抢镜头”~划重点：无论你将来去哪高就，来不懂实验室会是你正式进入职场前的最佳历练所~活动信息#2活动主题：为海发声海洋研学导师志愿者茶话会活动时间：9月24日，上午9：30-11：00活动地点：天瑞99商务中心，18楼1803室报名截止：9月23日上午报名方式：请扫描以下二维码填写报名表关于我们#3不懂实验室是福建第一家海洋科普自媒体机构，通过联合海洋相关政府机构、科研院所、高校、企事业单位等，打造针对青少年群体的科普教育内容，借此提升全社会对海洋的认知。所谓“不懂”意在“关于海洋，我们还有很多不懂；但是本着“不懂就问”的精神去探索广阔的海洋。我们的使命#41、通过公众号推文和科普研学的方式，向青少年传播潮间带及红树林生态系统的知识2、激发青少年对潮间带及红树林物种的兴趣与好奇3、传播人与自然和谐共处的可持续发展理念，号召更多人加入保护海洋的队伍


文章编号: 3c7660997d735622f130fa5effba8b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (深蓝课堂|招募:《水中大熊猫》&《海洋的热带森林》) 2022-09-15 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491667&idx=1&sn=cf28944eb57179f73c982afe94dab48a




为海洋而学，做好知识准备，夏天一起向海边出发，成为保护海洋的蓝色探索家！这个月初，神奇的”红树林“家族与蓝色梦想家的见面，拉开了九月金秋深蓝课堂的帷幕。更多精彩的海洋课堂也将陆续向大家发出邀请，快来看看本周的课堂又有哪些精彩内容吧：1《水中大熊猫——中华白海豚》课程时间：9月18日10：00-11：00在我国的珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫“粉猪”。它是国家一级保护动物。由于数量稀少而珍贵，被誉为“水中大熊猫”。我们将会跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚。2《海洋的热带森林——珊瑚礁》课程时间：9月18日15：00-16：00珊瑚是何方神圣？想要知道他们到底是动物还是植物还是只是石头吗？珊瑚主要以什么为食？珊瑚目前遭遇着什么样的困境，我们该如何保护珊瑚？报名方式1.招募要求：8-12岁，未参与过对应课堂的学生2.课程费用：公益课堂，免费，名额有限，2５人/场次，报名后随机公平筛选。【由于是公益名额，为不浪费公益资源，请报名者务必出席参与，如累积缺席3次公益课堂，将取消未来参与公益课堂的名额。】3.课程时间：白海豚：9月18日10：00-11：00珊瑚礁：9月18日15：00-16：004.课程地点：广东省科技图书馆3楼活动中心5.疫情防控要求，进入图书馆需72h内核酸。6.报名方式：扫描下方二维码，选择对应场次进行报名。报名截止于9月16日中午12点，并于当日下午在公众号公布名单并发送短信通知入选者。报名表单扫码填写疑问可咨询客服小蓝酱                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              


文章编号: df1ff4338bd7e2e1bffccb7dafcc53ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“80后”王华琪已任厦门市思明区委常委,区政府副区长提名人选) 2022-09-15 看福建   看福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA1NDIwMQ==&mid=2247517544&idx=1&sn=1ad187c708dbe1c4e5d52f611ba4519a




厦门市思明区人民政府官网“区政府领导”一栏近日更新显示，王华琪已任厦门市思明区委常委，同时是区政府副区长提名人选。王华琪，男，汉族，福建厦门人，1980年5月出生，2008年7月参加工作，中共党员，研究生学历，工学博士。曾任厦门市建设局工程建设管理处处长，东部体育会展新城片区指挥部工程建设部主任、征收安置暨安全保障部主任（挂职），厦门市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师等职。厦门市建设局2019年7月份曾发表了以《沉心干事的“螺丝钉”》为题的文章，报道了时任市建设局工程建设管理处处长的王华琪。王华琪是福建省委组织部遴选的博士选调生，他是一名土木专业博士。2008年，在博士选调面试上，省委组织部的领导语重心长地对王华琪说：“你是土木专业博士，组织会充分发挥你的专业所长，但也希望你牢记，不论今后在哪个岗位，都要有‘螺丝钉精神’，服从组织的安排，脚踏实地干好每一个岗位。”《沉心干事的“螺丝钉”》报道说，他到厦门市建设局工作，从工程管理到行政审批，再到技术管理，都践行着“螺丝钉精神”。不管在哪个岗位、做什么工作，他都甘当一枚“螺丝钉”，脚踏实地干好每一项工作。2012年，王华琪被建设局安排到省住建厅挂职一年，期间他主动向领导申请多跟项目检查组到各区县。一年多来，他跑遍九地市的大部分县区，通过多次调研交流加深了对工程建设的认识。2014年2月，他被任命为市建设与管理局工程建设管理处副处长。2015年，他到莲前街道挂职副书记，当时正值地铁2号线何厝站征拆啔动，他学懂弄通征拆政策，带着工作组走社区访企业，挨家入户调查、宣讲政策。2016年，“莫兰蒂”防抗及灾后恢复重建时，他连续八天坚守一线，负责抗灾抢险协调工作。2018年“金鸡百花奖”落户厦门，他加入场馆建设指挥部，负责协调推进场馆建设，场馆建设工作时间紧、工作重，一接到任务，他就马不停蹄地研究方案、倒排工期、协调建设手续和建设过程中的各种问题，牺牲春节、五一假期和周末，抓紧推动项目按期建设。2019年，他担任厦门市建设局工程建设管理处处长。其间，他挂职任东部体育会展新城片区指挥部工程建设部主任、征收安置暨安全保障部主任。2020年11月，中共厦门市委组织部发布《中共厦门市委组织部关于陈俊泳等30位同志任前公示的公告》，其中：王华琪拟任市属直管企业副职。不久后，他以厦门路桥集团总工程师的身份出席活动。在担任路桥集团总工程师期间，他兼任东部体育会展新城片区指挥部副总指挥。近年来，厦门推动跨岛发展战略，位于翔安区的东部体育会展新城正加大马力建设中。2021年12月18日，中央、境外和省市主要新闻媒体记者走进厦门，全方位领略厦门经济特区40年建设风采。时任厦门市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师的王华琪在接受中国日报记者采访时说： “东部体育会展新城围绕‘新体育中心、新会展中心’两大发展引擎，将成为厦门又一张靓丽名片。作为厦门新时代新地标的‘一场两馆'（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在翔安区崛起。”厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。至此，王华琪履新思明区委常委，是区政府副区长提名人选。来源：白鹭洲知政 资料|思明区人民政府官网、厦门建设局官网、中国日报网、厦门市国资委官网等-- END --看福建  观天下点击下方名片，关注我们的公众号点阅读原文，看改革网福建资讯


文章编号: f77eb1456f3504a2a892e2d91555f440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (西藏这个粉色盐湖,颜值盖过“天空之镜”!) 2022-09-15 带你一起去旅行   带你一起去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1NDIwNg==&mid=2648973864&idx=3&sn=b65ff289bed547b9ccace663b2f08d53




 点击题目下方蓝色字体，一键关注本账号当您不知哪里有美丽的景点时？当您不知自己适合去哪旅行时？甚至当您不知去哪里旅游？在这里，都可以找到最合适的地方！只需您轻轻点击一下关注，便可掌握旅游风云,把握属于自己的精彩人生！01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。的炮？天朝竟有这样一帮「女权组织」 2018-03-19 INSIGHT视界 From 酷玩实验室 微信号：coollabs 其实我读书的时候 也曾经想过做一个女权主义者 但是后来发生了一些事情 让我选择了放弃 简单来说是这么一个事情：我发现 女权对于一些中国人来说是信仰 但是对另一些中国人来说是生意 所谓的“伪女权”“女权癌” 大概就是这么回事 尽管早就有这样的思想准备 但让我没想到的是 这两天，知乎上曝光了一件大事 还是让我三观震碎 我没想到，这些“伪女权” 竟然已经形成了黑色产业链 让人细思恐极—— 国内竟然有一群人 打着“女权主义”的名号 从事着组织卖淫的事情 在中国女生不知情的情况下 把她们卖给外国男人！事情是这样的：根据知乎用户伊利丹·怒风的爆料 他在知乎和一个伪女权主义者 吵了起来 一开始，他可能以为这只是一个 脑子比较轴的伪女权主义者 所以两人就吵了一通 本来，他以为就是撕个逼而已 没想到的是 这个伪女权主义者 可不是什么好惹的主 这个自称为“玛丽女王”的人 竟然在半个月中 持续不断地骚扰他 而最夸张的是 玛丽女王声称 自己有能力 让伊利丹的QQ号 在5天之内被封掉 到这里为止 伊利丹一直以为 他不过是碰到了一个杠精 但是万万没想到 5天之后 他的QQ号竟然真的被永久封禁了！说真的，这就有点吓人了 这个不起眼的玛丽女王 竟然还能操控别人的QQ账号被封？难不成，她真的背后有人？伊利丹这才意识到 自己好像惹到了一个组织 他去扒了扒这个玛丽女王的QQ空间 这才发现 自己简直捅出一个马蜂窝：这个人平时干的 竟然是把中国女生 卖给外国男人的皮肉生意！真的，我本来以为 我是一个见过不少套路的人 但没想到 这一套操作 真的是惊为天人 简单来说是这样的 首先，玛丽女王自称是“女权主义者” 但是实际上她的言论 宣传的却是 中国男人配不上中国女人 她甚至恶意辱骂中国男人 恨不得中国男人全部死光 连自己的爸爸都不放过 但是，这么做对她有什么好处呢？很简单 骂完中国男人以后 接下来她就说—— 既然中国男人这么差劲 那就找外国男人吧！于是，她就经常发布外国男人的介绍 看起来是一个热心的媒婆 还在各种QQ和微信群里 散播此类信息 但是看到这里 我们不难发现有点问题 看看其中这些不堪入目的措辞 这并不是普通的介绍男友啊！这简直是在拉皮条啊！果然，伊利丹发现 玛丽女王真的在 拉皮条的过程中 收外国男人的钱！下面是聊天记录实锤：而且，请注意—— 在这个过程中 她会收外国男人的钱 但是钱不给中国女生 却落到了她自己的腰包 于是一个诡异的情况出现了：中国妹子 并不知道收钱这回事 还以为是正常交友 而外国男人 却都交了钱 很可能认为自己是在买春！额，也就是说 在中国女孩不知情的情况下 她们被“卖”给了外国男人 而好处费 却全都进了玛丽女王的腰包... 我真的是没见过这种操作 这说轻了是骗炮 说重了，已经可以算是卖淫了吧？我想请熟悉刑法的朋友们看看 这个玛丽女王 至少应该算是个 介绍组织卖淫罪吧？而且，从伊利丹曝光的资料看来 这个组织规模不小 玛丽女王甚至把外国男生的信息 建了一个完整的表格 有详细的个人资料、照片 可以说 是一条非常完整的产业链 那如果按照这样操作 外国男人都是来嫖的 中国女生却不知道 还以为是要跟他们谈恋爱 那双方难道不会穿帮吗？恩，在这方面 玛丽女王早有对策 根据知乎一位 从事过这个产业的匿名用户提供的信息 针对这种情况 玛丽女王们 还会手把手地教外国男人 怎么快速摆脱女生的纠缠 怎么调教中国女生 怎么让女生觉得自己很可爱 可以说 各种套路一应俱全 甚至还可以开发票！看到这里 她们背后的产业就非常清楚了 这个玛丽女王 她根本就不是什么女权主义者 而是打着女权主义的口号 贩卖中国女生的人贩子 一方面 她们通过辱骂中国男人 吸引对外国男人感兴趣的中国女生 另一方面 她们向外国男人收钱 然后把中国女生卖给他们！图片来源：知乎@渭水徐工 而可怜的中国妹子们 还以为自己是在 追求男女平权 其实，不过是沦为了 这些老鸨的赚钱工具 伊利丹把这整个事情 写出来以后 在知乎、微博引起了巨大的关注 关于其中提到的 伊利丹的QQ被永久封禁的问题 腾讯经过核查 目前也有了结果：经调查，是玛丽女王利用伪造证据 恶意举报了伊利丹的QQ号 目前，腾讯已经将伊利丹的QQ解封 同时封禁了玛丽女王等人的 两个QQ账号 警方也就此事立案侦查了 相信很快就会有结果 这个事情算是告一段落了 但是在我看来 却有一件事让我无法释怀：为什么“女权主义”竟然会和 辱骂中国男性等同起来？为什么“和外国男人交友” 竟然还能演变成 一个免费的陪睡组织？我想，这个玛丽女王 也许只是一个 发现了恶性赚钱模式的生意人 但是在这背后隐藏的 其实是一个很深的问题：为什么有不少中国女人 越来越看不上中国男人 甚至觉得嫁给外国男人 是一种时尚？这里面的原因可能非常复杂 我这里先提供一个思路 供大家讨论：我发现 现在中国很多大型的女权组织 背后都有着西方势力的影子 她们打着女权的名号 为自己谋取暴利 为西方国家从事破坏活动 而那些真正为女性平权而奔走的人 却得不到应有的帮助 我之所以这样说 并不是信口开河 而是有充足的证据 有一个非常有名的民间女权组织 叫做“女权之声” 它一再声称 自己只是一个自发的民间组织 致力于促进男女平等的 它所有的微博账号、微信账号 全部都是由一个 叫做妇女传媒监测网络的创办的 而这个妇女传媒监测网络 有这么多媒体产品 那它的钱都是哪里来的呢？从她们介绍的合作组织里 我们可以清楚地找到 她们的资助者—— 竟然有西方的福特基金会 有人也许会问 收了西方的钱怎么了？中国的组织不能收西方的钱吗？然而，她们不只是收了西方的钱而已 女权之声组织里 有一个人叫做郑楚然 她除了女权运动之外 没有任何其他工作 表面上，是一个全职的女权工作者 在2015年的时候 她还因为寻衅滋事 被警察拘留过30多天 甚至在她被拘留的时候 希拉里还借题发挥 指责中国侵犯人权、压制民主 一个中国的小小民间组织的首领 在互联网上的粉丝还没有我多 竟然能得到希拉里这个级别的关注？我真的是惊掉了下巴 这样看来 我离希拉里也不是很远了？？而不止是希拉里 这样一个明明思想上毫无建树的人 却被西方媒体BBC评为了 全球百大思想家 图：郑楚然在王宝强事件中发表的言论 除此以外 更让人匪夷所思的 是她们平时就喜欢攻击政府 甚至于，她们还会试图分裂我们国家 比如，女权之声这个组织里 著名的女权斗士洪理达 就曾经转发著名的港独媒体 Hong Kong Free Press的言论 甚至曾公开发表过 支持藏独、港独、台独的言论 她也经常和郑楚然混在一起 我很想不通 如果她们真的只是单纯的女权主义者 为何要发表分裂国家的言论？为何要支持藏独、港独、台独？我只能说，这大概就叫 拿人家的手短，吃人家的嘴软吧 以前，我在接触中国的女权组织时 我就觉得很奇怪 她们都喜欢声称 自己是不盈利的非政府组织 但是她们无论是宣传 还是组织各类活动 都需要大量的钱 如果她们真的不盈利 那这些钱都是哪里来的呢？而这些外国的金主 他们也更加不可能是什么慈善组织 大发善心来给中国人投钱 每一分投出去的钱 一定都是要有回报的 那么，他们的回报是什么呢？他们给中国的“女权组织”投钱 能得到什么利益呢？联想到中国网络上 如火如荼的对中国男人的讨伐 我只能说，细思恐极 我绝不是危言耸听 因为我们就看不远的邻国日本 近些年来日本对于西方的崇拜 可谓深入骨髓 已经到了崇洋媚外的程度 而这其中 当然也包括对白人男性的崇拜 甚至在2016年一个瑞士白人 发了一个视频，赤裸裸的说 “在东京，只要你是白人， 做什么都可以” 视频里面他在日本便利店 随意的亲吻不认识的收银员女孩 在酒吧把不认识的日本女孩 按向自己的裤裆 而日本女孩回应的却是谄媚的笑容 我想，并不会有那么多中国人 真正被西方伪女权主义控制 但是，我们要警惕的是 别在你自己都没有察觉的时候 被别有用心的人洗了脑 更有甚者 别在你自己都不知道的情况下 被别人卖给了外国男人 还去帮他数钱 本文系授权发布，From 酷玩实验室，微信号：coollabs，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 Forwarded from Official Account 酷玩实验室 酷玩实验室 Learn More Scan QR Code via WeChat to follow Official Account 采集文章采集样式近似文章查看封面每天分享你不知道的旅行圣地，点击下方名片关注


文章编号: d3c1b2ee86ef7a5cfa3de2f4682b5c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (“80后”王华琪履新思明区委常委,为副区长提名人选) 2022-09-15 福建老板圈   福建老板圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTk1NzgzNg==&mid=2247495382&idx=2&sn=2dc0be357c7b8d37331f719dd6ccf9d0




厦门市思明区人民政府官网“区政府领导”一栏近日更新显示，王华琪已任厦门市思明区委常委，同时是区政府副区长提名人选。王华琪，男，汉族，福建厦门人，1980年5月出生，2008年7月参加工作，中共党员，研究生学历，工学博士。曾任厦门市建设局工程建设管理处处长，东部体育会展新城片区指挥部工程建设部主任、征收安置暨安全保障部主任（挂职），厦门市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师等职。厦门市建设局2019年7月份曾发表了以《沉心干事的“螺丝钉”》为题的文章，报道了时任市建设局工程建设管理处处长的王华琪。白鹭洲知政（hxdbxw）注意到，王华琪是福建省委组织部遴选的博士选调生，他是一名土木专业博士。2008年，在博士选调面试上，省委组织部的领导语重心长地对王华琪说：“你是土木专业博士，组织会充分发挥你的专业所长，但也希望你牢记，不论今后在哪个岗位，都要有‘螺丝钉精神’，服从组织的安排，脚踏实地干好每一个岗位。”《沉心干事的“螺丝钉”》报道说，他到厦门市建设局工作，从工程管理到行政审批，再到技术管理，都践行着“螺丝钉精神”。不管在哪个岗位、做什么工作，他都甘当一枚“螺丝钉”，脚踏实地干好每一项工作。2012年，王华琪被建设局安排到省住建厅挂职一年，期间他主动向领导申请多跟项目检查组到各区县。一年多来，他跑遍九地市的大部分县区，通过多次调研交流加深了对工程建设的认识。2014年2月，他被任命为市建设与管理局工程建设管理处副处长。2015年，他到莲前街道挂职副书记，当时正值地铁2号线何厝站征拆啔动，他学懂弄通征拆政策，带着工作组走社区访企业，挨家入户调查、宣讲政策。2016年，“莫兰蒂”防抗及灾后恢复重建时，他连续八天坚守一线，负责抗灾抢险协调工作。2018年“金鸡百花奖”落户厦门，他加入场馆建设指挥部，负责协调推进场馆建设，场馆建设工作时间紧、工作重，一接到任务，他就马不停蹄地研究方案、倒排工期、协调建设手续和建设过程中的各种问题，牺牲春节、五一假期和周末，抓紧推动项目按期建设。2019年，他担任厦门市建设局工程建设管理处处长。其间，他挂职任东部体育会展新城片区指挥部工程建设部主任、征收安置暨安全保障部主任。2020年11月，中共厦门市委组织部发布《中共厦门市委组织部关于陈俊泳等30位同志任前公示的公告》，其中：王华琪拟任市属直管企业副职。不久后，他以厦门路桥集团总工程师的身份出席活动。在担任路桥集团总工程师期间，他兼任东部体育会展新城片区指挥部副总指挥。近年来，厦门推动跨岛发展战略，位于翔安区的东部体育会展新城正加大马力建设中。2021年12月18日，中央、境外和省市主要新闻媒体记者走进厦门，全方位领略厦门经济特区40年建设风采。时任厦门市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师的王华琪在接受中国日报记者采访时说： “东部体育会展新城围绕‘新体育中心、新会展中心’两大发展引擎，将成为厦门又一张靓丽名片。作为厦门新时代新地标的‘一场两馆'（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在翔安区崛起。”厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。至此，王华琪履新思明区委常委，是区政府副区长提名人选。来源：白鹭洲知政（hxdbxw），资料：思明区人民政府官网、厦门建设局官网、中国日报网、厦门市国资委官网等1、整理、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！3、商务合作：136 7501 8075（手机、微信同号），联系时请说明福建老板圈公众号。福建老板都爱喝的福建茶


文章编号: 87eed67d9be7190472ad0120acbeffc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2022年广州市全国科普日系列活动预告) 2022-09-15 粤科图广东省科学院信息研究所   粤科图广东省科学院信息研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1MDQyNA==&mid=2652497522&idx=1&sn=069dae62efdb1e8be5bedd9098e9ae32




根据广州市科学技术协会的部署，2022年广州市全国科普日活动将于2022年9月15-21日开展，主会场拟定于9月17日在华南国家植物园举行。本次的活动主题为“喜迎二十大，科普向未来”。作为广州市科普基地，广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）将会结合公共科技图书馆的特点，推出以下活动和展览，弘扬科学精神，普及科学知识，激发科学梦想和科学志向，推动全民科学素质的提升。欢迎您的到来，期待您的积极参与。主会场活动——华南国家植物园01趣智桌游体验02科普知识有奖问答03科普科技图书免费赠阅活动时间：9月17日（周六）9:00—18:00活动地点：华南国家植物园稀树草坪1号展位参与方式：请关注“科学大求真”、“广州市科协”、“广州科普资源”公众号获取参与名额，并做好疫情防控措施。分会场活动——广东省科技图书馆01“手绘南越国”图片展展览时间：9:00-17:00展览地点：广东省科技图书馆3楼展览区02“大自然的欢歌”图片展展览时间：9:00-17:00展览地点：广东省科技图书馆2楼展览区03“广东省科学院科普成果展”展览时间：8:00-17:00展览地点：广东省科技图书馆1楼宣传橱窗04“科普科技图书借阅”展览时间：9:00-17:00展览地点：广东省科技图书馆2-5楼05亲亲大自然——白海豚活动内容：在我国的珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫“粉猪”。它是国家一级保护动物。由于数量稀少而珍贵，被誉为“水中大熊猫”。我们将会跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚。活动时间：9月18日（周日）上午 10:00-11:30活动对象：8-12岁参与方式：识别下图二维码报名报名截止：9月16日中午12：00（活动名单将由系统随机抽选，9月16日下午将在“科普微社区”公布，敬请留意）06海洋课程——珊瑚活动内容：珊瑚是何方神圣？珊瑚主要以什么为食？珊瑚目前遭遇着什么样的困境，我们该如何保护珊瑚？活动时间：9月18日（周日）下午 15:00-16:00活动对象：8-12岁参与方式：识别下图二维码报名报名截止：9月16日中午12：00（活动名单将由系统随机抽选，9月16日下午将在“科普微社区”公布，敬请留意）07科普课程：缤纷科学秀——DIY清洁神器活动内容：探讨吸尘机吸尘的原理，学习电路的连接方式，设计制造一款吸尘机。活动时间：9月18日（周日）下午 14:30-16:00活动对象：6-10岁参与方式：识别下图二维码报名，仅限25人，报满即止！温馨提示1.本馆活动进馆须预约，出示健康码和72小时内核酸检测阴性证明。请在活动开始前一天预约进馆。预约方式：①微信公众号“粤科图广东省科学院信息研究所”——微服务——进馆预约；②微信公众号“科普微社区”——读者服务——进馆预约。2.鉴于目前防疫需要，活动当天请读者遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩，一个成人携带一个孩子参加馆内活动。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。3.活动对象：少年儿童、社区居民 、社会人员4.咨询电话：020-37656405喜欢本文就给我点个赞吧！


文章编号: 6024043b398243c7a390fb8ea2bd899d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (新会区部分区域风险等级调整! | 网事24h) 2022-09-15 网信江门   网信江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4MDIwNg==&mid=2247666801&idx=1&sn=dfad30855e159ee0df9129b3ca4adf65




NEWS全网热点>国内首次！液体火箭发动机实现重复使用！记者9月14日从中国航天科技集团六院处获悉，近日，由航天科技集团六院西安航天动力研究所自主研究设计的某型液氧煤油发动机实现重复飞行试验验证，该型发动机作为某飞行器主动力装置参加首飞试验后，经检测维护，顺利完成了重复飞行试验，这也是国内首次实现液体火箭动力的重复使用。西安航天动力研究所所长张晓军表示：“我国液氧煤油发动机首次重复飞行成功，标志着发动机重复使用技术进入工程应用阶段，我们将进一步关注发动机的高可靠性、低成本、高性能，持续开展可重复使用技术探索，为我国快速大规模进出太空空间提供坚强动力保障。”>运-20接迎，歼-20护航！接英雄回家记者从退役军人事务部了解到，第九批在韩志愿军烈士遗骸交接迎回安葬工作昨天正式啔动。9月16日，第九批在韩志愿军烈士将回到祖国的怀抱。9月14日，中方交接代表团组赴韩；9月15日，中韩双方在韩国举行装殓仪式；16日上午，中韩双方将在韩国仁川国际机场共同举行志愿军烈士遗骸交接仪式；仪式结束后，解放军空军运-20将接迎烈士遗骸回国，随后在沈阳桃仙国际机场举行迎回仪式；17日上午，将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行安葬仪式。目前，我国已经连续8年接迎8批共825位在韩志愿军烈士遗骸回国。空军新闻发言人申进科大校表示，9月16日志愿军烈士遗骸回国时，将由空军歼-20飞机在我领空为执行接迎任务的运-20飞机护航，以“双20” 列阵长空，告慰革命先烈。>紧急救助！科研人员对于近日误入广州内河的中华白海豚有新发现。14日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。经研判，该海豚主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，距离近日现身的地点流溪河白云段超过140公里。他提到，了解它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等具有指导意义。据悉，目前有关部门对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。>全国人大代表提议全面消灭蚊子，国家卫健委答复9月13日，对于全国人大代表提出的《关于开展全面消灭蚊子的建议》，国家卫生健康委已作出答复。国家卫健委介绍，2008年以来，国家重大专项课题支持对重要病媒生物监测和传播相关病原体检测技术等开展了研究，在病媒生物（蚊虫）高效自动采样装置、病原体快速检测技术、媒介效能等方面均取得突破性成果，但在创新蚊虫控制技术研究方面总体仍较薄弱。国家卫健委介绍了下一步的工作目标和计划：一是深入开展爱国卫生运动，强化以环境治理为主、药物防制为辅的病媒生物防制工作，全面改善人居环境。二是强化病媒生物防制技术的研究，以创新技术推动防制工作，探索环境友好、绿色可持续、经济适用的蚊虫防控技术，降低蚊虫密度水平。截图自国家卫健委网站>美计划扩大对华芯片出口限制，外交部回应9月13日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者问，拜登政府计划下个月扩大对美国企业向中国出口人工智能芯片与芯片制造设备的限制，中方有何回应？毛宁表示，美方这么做完全是科技霸权主义，美国是企图利用自己的科技优势遏制打压新兴市场和发展中国家。美方嘴里说的是要公平竞争，要基于规则，实际上做的是美国优先，实力至上。美国就是希望把包括中国在内的广大发展中国家永远控制在产业链的低端，这种做法不具建设性。NEWS江门新鲜事>新会区关于调整部分区域风险等级的通告根据当前疫情处置进展，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》的规定，经专家组综合研判，自2022年9月14日24时，新会区部分区域风险等级调整如下：1. 江门市新会区圭峰会城新会大道以北，紫华园小区以东，东阳酒店以南，葵湖东路以西合围区域：调整为中风险区。中风险区实行管控措施，期间“人不出区、错峰取物”。2. 江门市新会区圭峰会城碧桂园盛世名门小区一街八座、九座：调整为低风险区。低风险区实行“个人防护、避免聚集”等防范措施。3.其他区域风险等级不变。请广大市民密切关注官方权威发布信息，不恐慌、不信谣、不传谣、不造谣，一切以官方通报为准。风险区域内居民如遇到生活、就医、心理等困难，可拨打各村（社区）应急值班电话，或者12345、120。新会区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月14日>9月14日起新会区圭峰会城便民核酸采样点有调整！为进一步满足广大群众“愿检尽检、应检尽检”的疫情防控需求，方便群众就近进行核酸检测，经新会区圭峰会城连日努力，充分调动各方力量、整合物资及人力资源，再次新增一批“核酸小屋”，并于14日起分批投入使用，广大群众可根据自身需求就近选择，自行前往各核酸检测采样点或医院进行采样。各核酸检测采样点设置情况详见一览表（黄色底纹部分为本次新增点位）↓↓>全省第二！江门知识产权保护工作获评优秀等级近日，广东省2021年度地级以上市知识产权保护工作考核结果公布，江门以全省第二的佳绩获评优秀等级。这是全省首次以省委省政府名义对地级市委市政府开展的知识产权保护方面的考核，也是江门历年以来在知识产权相关考核中获得的最好成绩。值得一提的是，今年我市接续奋斗、持续发力，成功举办首届中国侨都（江门）知识产权高端智库峰会，成立江门首个知识产权高端智库专家库，全省首推知识产权纠纷行政调解协议司法确认无缝衔接制度，全市首宗知识产权海外侵权责任险投保落地，广州知识产权法院江门巡回审判法庭投入实质化运作，知识产权各项工作不断向前发展。天气速览预计，今天白天，晴，气温27到35度。天气炎热，户外防疫需注意防暑降温，并适时补充水分。预计，未来一周前期（16至19日）晴到多云为主，间中有阵雨，天气炎热干燥；后期（20至22日）有阵雨，高温、干燥缓解。前期天气炎热干燥，需注意森林防火和家居用火安全。来源：网信江门综合整理自新闻联播、光明网、南方都市报、环球网、环球时报、江门日报、新会发布等编辑：“网信江门”编辑小组往期回顾重磅！《网络安全法》将迎来修改，拟作四大修改2022上半年政务微信分析报告出炉！这些数据值得关注！还闯出一匹黑马......警惕！接到这种电话，立即挂断！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a9275a01d07ebad8eed957b6b294b707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (至高荣誉,坭兴荣光!) 2022-09-15 钦州市博物馆   钦州市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAyNzMwMQ==&mid=2247486363&idx=4&sn=a4eca87983821329231da3c8473f0d4e




世界手工艺品最高荣誉！陈梅两件坭兴陶作品荣获“世界杰出手工艺品徽章”认证近日由联合国教科文组织（UNESCO）与世界手工艺理事会（WCC）开展的2021-2022“世界杰出手工艺品徽章”认证项目亚太地区评审结果出炉中国共有9件/套作品获得“徽章认证”其中来自广西钦州市的国际工艺美术大师陈梅设计制作的两件坭兴陶作品《和和美美》和《万花献瑞》获此国际殊荣坭兴陶作品《和和美美》与其证书坭兴陶作品《万花献瑞》与其证书“世界杰出手工艺品徽章”认证是什么？“世界杰出手工艺品徽章”认证是世界手工艺品的最高荣誉，是目前国际公认最权威、最严格的手工艺品评审。2001年，联合国教科文组织联合东盟手工艺品促进和发展协会创立了“徽章”认证项目，旨在鼓励手工艺人以创新的方式生产赋有传统技艺、图案、主题的手工艺品，以确保这些传统的延续性和可持续性。2021-2022世界手工艺理事会亚太地区杰出手工艺品徽章认证获奖作品来自西亚、中亚、南亚、东南亚、东亚及南太平洋6个分区，118件/套获得认证。在递交作品中，涵盖了编织和刺绣纺织品、天然纤维、陶瓷、木雕和镶嵌、金属工艺、石雕、玻璃及其他材质制品，范围广泛且极具多样性。作为中国“四大名陶”之一的坭兴陶拥有千年传承历史钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产陈梅从事坭兴陶行业二十余年是中国陶瓷协会理事中国女陶艺家副会长广西文化名家暨“四个一批”人才广西陶瓷艺术大师全国“三八”红旗手多年来不断创新，追求完美，精益求精作品多次荣获国际大奖《和和美美》和《万花献瑞》运用中国传统文化中具有浓厚象征意义的图案和符号等作为表现题材做工细致、繁复其中《和和美美》作品在坭兴陶的胚体上刻出一朵灵动的荷花荷花代表洁净有意、纯洁寓意“以和为美”陈梅创作《和和美美》陈梅创作《万花献瑞》此次获徽章认证是陈梅继坭兴陶作品《心连心》《海丝之梦》和《花开富贵》之后第三次获得徽章认证截至目前她已有5件作品荣获徽章认证2016年获奖作品《心连心》与其证书2018年获奖作品《海丝之梦》与其证书2018年获奖作品《花开富贵》与其证书陈梅说 ：“我们作为工艺创作者，要更好地传承好中国优秀传统文化，传播好中国陶文明，弘扬中国陶文化。”据悉乌兹别克斯坦将开设 WCC 亚太地区博物馆展出2021-2022杰出手工艺品徽章认证佳品《和和美美》和《万花献瑞》将在其中展出来源丨融媒体记者 赖昕 陈辉编辑丨校对丨颜   兴审核丨彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 1fc0daaa59a5d9db3c542e5de92f2a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【文献分享46】中国鲜为人知的海洋生态系统保护) 2022-09-15 海景空间分析实验室   海景空间分析实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4MDU4NQ==&mid=2247486430&idx=1&sn=bf18f242fe36bed290eda2b0d7d06912




中国是世界上主要的海产品生产国和消费国之一，但中国对海洋生物的保护做出的贡献却鲜为人知。本研究提供了中国最全面的基于区域的海洋保护数据库，包括326个保护12.98%海域的地点，涉及142个保护目标。其中22%的浅海生境（50米）的生态系统是需要保护的关键，然而这些水域中目前只有50米）。使用字母数字代码来指代栖息地，这些代码反映其所在深度区和从北到南的相对位置的生境（图2）（S代表浅水区，M代表中水区，D代表深水区，1-5代表从南到北的相对位置（1为最北））。例如，栖息地S1是浅水区最北的栖息地，M5是中水区最南的栖息地。大陆架以外的水域被归入"非大陆架"的生境，该生境在研究中只占海洋和沿海生态系统总面积的不到4%。图1. MPA和AGRs与生境的重叠图2. 分类生境的特征箱线图，包括（A）年平均海面温度，（B）年平均叶绿素-α浓度，以及（C）纬度对基于中国的资源进行了广泛的审查，结合专家咨询，建立了包含273个MPA和53个AGR的数据库（图3）。所有的MPA都已全面实施。图3. 各类保护区的空间分布（AGRs与MPA）全国4.50%的中国海洋和沿海生境受到MPA的保护，如果包括AGR，则共有12.98%的区域受到保护。MPA约占所有基于区域的海洋保护的三分之一，而AGR则保护了其余的三分之二。在海洋保护区中，有26,762平方公里（68.37%）受到禁止捕捞的海洋自然保护区的保护。浅水生境（<10米）有21.73%的面积受到保护，其中17.74%受到MPA的保护，3.99%受到AGR的保护。禁止捕捞的海洋自然保护区保护了12.47%的浅水生境。10至50米的中深水域的生境占中国所有海洋和沿海生境的近一半，其面积的19.31%得到保护。与浅水生境不同的是，中深水的保护主要是通过 AGR 而不是MPA来实现的。水深50米以上的生境包括了中国40%的海洋和沿海生态系统。MPA和AGRs对这些生境的保护程度很低，仅有4.69% 的区域受到保护，且仅有不到1% 的区域受到MPA的保护。在受MPA保护的区域中，大部分是由多用途的海洋特别保护区保护的，只有170平方公里（7.99%）位于禁止捕捞的海洋自然保护区内。04结论：中国的MPA和AGRs为近海和沿海的较浅的生境提供了相对有力的保护。这些较浅的生境大多由完全禁止捕捞的MPA保护，这些MPA优先保护众多生态系统中的各种海洋生物，包括脆弱和濒危物种，如中华白海豚和江豚。其它经常受到保护的生物群包括具有文化价值的动物，以及对其更广泛的生态系统起关键支持作用的物种群。其它退化的沿海生态系统，如海草床，较少被列入保护目标，但这并不意味着它们没有被保护。研究编制了迄今为止的第一个关于中国海洋保护的全面的公开数据库。包括所有273个已知的海洋保护区的名称，以及249个海洋保护区和53个AGR的规模、位置、保护目标和其它属性的详细信息，以期促进国际社会对中国国内海洋保护工作的了解，并促成进一步的研究。参考文献Bohorquez, J. J., Xue, G., Frankstone, T., Grima, M. M., Kleinhaus, K., Zhao, Y., Pikitch, E. K. 2021. China’s little-known efforts to protect its marine ecosystems safeguard some habitats but omit others. Science Advances, 7(46). 文字：赵蚰竹，厦门大学海洋事务专业2019级博士研究生编辑：王乐平，厦门大学海洋事务专业2022级硕士研究生审校：王新维，张倩协调：李彤审定：李艺厦门大学环境与生态学院/近海海洋环境科学国家重点实验室/福建海洋可持续发展研究院/海洋与海岸带发展研究院（点击“阅读原文”查看文献原文）


文章编号: 9c144b6f1240c10e5c7e019393f9f9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (这个台风为什么要叫“梅花”?不能叫“菊花”“牡丹”“玫瑰”吗?) 2022-09-15 涂哥冷知识   涂哥冷知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc2MTczMQ==&mid=2247486017&idx=1&sn=fb8faae6ec0cf3591cc3abee956ba653




5分钟知识充电站15日00:30左右“梅花”再次登陆奉贤“梅花”来了，没有带着香气，只有暴风雨，因为它是台风，2022年第12号台风。15日凌晨2点的“梅花”正在横渡黄浦江最近这段时间，上海的天气实在让人不敢恭维，说是台风天，怎么感觉比黄梅天还要黄梅天呢？准备出门时阳光明媚，踏出小区时阴云密布，走在街上时天降小雨，拿出雨伞时狂风大作，稳住雨伞后“太阳当空照，花儿对我笑”。接着，笑不过三秒，刚才的流程再来一遍。真是栓Q了……不过，心烦归心烦，有件事情困扰了我很久，尤其在这台风时节。那就是：台风的名字究竟是怎么来的？为什么要叫“梅花”,而不叫“菊花”“牡丹”“玫瑰”？在“梅花”台风之前，刚走的那个“轩岚诺”，为什么不叫“轩尼诗”或者“卧轩尼”？台风名字背后究竟隐藏着怎样的故事呢？于是，涂哥特地搜罗一番，和大家分享台风名字的由来。台风，属于热带气旋的一种，热带气旋按照“近中心最大风速”分成四级。热带低压：风速10.8-17.1米/秒，风力6-7级；热带风暴：风速17.2-24.4米/秒，风力8-9级；强热带风暴：风速24.5-32.6米/秒，风力10-11级；台风：风速32.7米/秒以上，风力12级及以上。孔子说过：“人狠话不多，字少风力大”。什么热带风暴，什么强热带风暴，在台风面前都是弟弟！那么，听起来更加厉害的飓风比台风又如何呢？其实飓风和台风是一回事，只不过因为发生地方有别而叫法不同。在北大西洋及东太平洋上刮起的叫飓风，西北太平洋和南海上刮起的叫台风。在20世纪之前，台风是没有名字的，你可以理解为“黑户”，或者用现在流行的话来说，是大数据统计不到的。台风是什么时候开始有名字的？第一个给台风起名字的人又是谁呢？据说，第一个给台风起名字的人是澳大利亚气象播报员克里门兰格。他并非正儿八经地为某个台风命名，而是在播报时，戏谑般地把台风说成那些个自己讨厌的政治人物。就会出现类似本年度超强台风“TLP”准备登陆格陵兰岛！“TLP”转弯了，朝着纽芬兰岛去了！天呐！“TLP”减弱了！什么？“TLP”消失了！言归正传，台风命名其实是一件非常严肃的事情。克里门兰格开创先河后，各国开始对台风命名、编号，以便作相应记录。但由于没有统一的标准，所以早先年，同一个台风在不同国家有不同的名字，非常不利于世界气象组织的数据收集。1997年，世界气象组织台风委员会在香港召开会议，明确规定：“西北太平洋和南海生成的台风统一命名”。台风名字从何而来呢？当时世界气象组织亚太地区共有14个成员国及地区，于是决定每个成员想10个名字。大致如下：“西北太平洋和南海热带气旋命名表”（并非最新）1、中国：风神、悟空、海神、电母、海葵、海棠、银杏、木兰、杜鹃、白鹿。2、中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3、中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4、韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5、朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒劼基、蒲公英、米雷、尼格；6、日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7、柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8、越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9、泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10、老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川洛坦、帕卡；11、菲律宾：驴斯、马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12、马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13、密克罗尼西亚：艾云尼、力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14、美国：玛莉亚、百哩嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。台风名字也不是随便起的。要遵循：两或三个简体中文字、容易发音、无恶意、不含商业性质这四条原则。14个成员起的名字其实很有趣，从某种程度上代表了本国的特色文化。比如，中国热衷于神话故事，日本偏好星座，马来西亚对动植物情有独钟，朝鲜追求诗情画意等等……台风名字使用原则一、无论其风力增强还是衰减，名字保持不变；二、列表名字按顺序轮流使用；三、造成重大伤害的台风名字将被踢出列表，补充新名字。至今被踢出列表的台风名字有：龙王、玉兔、海马、海燕等，因为它们太“凶悍”了。比如，“玉兔”是2001第7号、2007第2号、2013第16号、2018第26号热带气旋。2018年使得至少23人死亡、133人受伤。2021年，“玉兔”被“银杏”代替，永久性地退出名单。再如，“海马”是2004第21号、2011第4号、2016第22号热带气旋。2016年造成近190万人受灾，直接经济损失达47.6亿元。2017年，中央气象台公开征集台风名，最终“木兰”入选，顶替了“海马”。BTW，“梅花”肆虐之时，“苗柏”（2022年第13号台风）和“南玛都”（2022年第14号台风）已出现。南玛都废墟“苗柏”是一种鸟，由马来西亚提供；“南玛都”是米克罗尼西亚波纳佩岛上一个著名废墟，由密克罗尼西亚提供。最后友情提醒，台风天气危机四伏，出门要注意安全。


文章编号: 302dabcd05af7893ea4b88a831e3f28e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (NO.106 荒野荐书 | 《鲸之骨:穿越海陆与时空的寻鲸之旅》) 2022-09-15 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247617280&idx=1&sn=fb68088488c2b258f2992e3f23d818a8




有人说，一个人行走的范围，就是他的世界。我们可能没有机会亲自去探索神秘的荒野，但作者笔下流淌的文字可以带领我们看到那可爱而又野性的世界。这里是荒野荐书，总有一本书等待着热爱荒野的你。一直期待与你共同成长！一鲸落，万物生鲸目（学名：Cetacea）是哺乳纲下设的一个传统分类单元，包含现存约90种体态似鱼、皮肤裸露的水生哺乳动物和它们已灭绝的早期亲族，统称鲸类或鲸豚类，习惯上体型大者称鲸（英：Whales），小者称豚（英：Dolphins）。大部分栖息于浅海，少数几种栖息于淡水。鲸类的形体构造和生活习性明显异于任何哺乳类，故长期单列为一目。其祖先和演化史一度存有争议，但随着相关研究不断进展，现已充分证实鲸类由5000万年前的陆生偶蹄目入水后演化而成。DNA测序显示鲸类与河马互为姐妹群，二者构成的分支又与反刍亚目互为姐妹群。为避免偶蹄目成为并系群（即缺少部分演化支），现行分类将鲸目归入偶蹄目，降级为鲸下目。原鲸鲸的体型巨大，须鲸中最小的小露脊鲸体长也超过5米，而最大的蓝鲸更是史上最大的动物，可达33米长、近200吨重。他们遨游在3.6亿平方公里的海洋中，每天食万斤。但当一鲸落下去，一朝生万物。鲸落是指鲸鱼死亡后落入深海形成的生态系统，与热液、冷泉一同被称为是深海生命的“绿洲”。在北太平洋深海中，鲸落维持了至少有43个种类12490个生物体的生存，促进了深海生命的繁荣。在《鲸之骨：穿越海陆与时空的寻鲸之旅》中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。远方传来鲸之歌     此时此刻，“旅行者1号”和“旅行者2号”空间探测器正在距离我们大约160 亿千米的地方，以每小时约5、6万千米的速度飞行，每一艘探测器上都运载着一枚镀金的铜版唱片。它们是我们的信使：携带着我们在太阳系中的位置信息、我们的科学知识架构、一小部分影像和音乐，以及来自全球各地的问候声样本。此外，它们还携带了鲸歌。     这些鲸歌记录里的悠长的吱吱声与低吟声来自座头鲸。20世纪70年代，美国国家航空航天局执行了旅行者号的发射任务，我们对鲸的认知正在快速转变，鲸在我们眼里正从猎捕对象转变为新生环境运动的文化标志和象征。当时科学家们刚发现，雄性座头鲸会发出复杂的歌声，每首鲸歌由若干主题组成，而每个主题则由若干音符构成，就像俄罗斯套娃一样嵌套着，循环往复。从我们次听到座头鲸的鲸歌，它们就已经开始演化，这些座头鲸就像新兴歌手，它们跨越洋盆，在匆匆旅行中即兴演唱，歌曲中的结构和层次随着年月不断变化、更新。     然而，对于局外之人，座头鲸的鲸歌仍然是个谜。我们能够捕捉到鲸歌的变化、细节和复杂性，但我们无从知晓鲸歌的真正含义。我们缺乏必要的背景来破译和理解它——“它”也可以用来指鲸类文化的任何一部分内容。即便如此，我们还是将鲸歌送入了星际空间，因为吟唱这些歌曲的生物是为高级的生物，我们对它们充满了敬畏与喜爱之情。数千年来，我们猎捕它们，将它们刻入神话与图腾中，用它们的骨头建造了中世纪城堡的拱门。鲸类的存在如此扣人心弦，以至于我们认为它们会引起外星生命的兴趣——或许，外星生命能够理解这些超凡脱俗、虚无缥缈的鲸歌。     与此同时，地球上的鲸类仍然是神秘的。它们生命中99%的时间都位于水下，远离不断接触它们的人类，而人类大部分的观测工具都无法窥见它们。我们只有在安全的船只上瞥见它们的时候，或者当它们被海浪冲刷到岸上之后，才会对它们产生深入的思考。它们还有一段不完全为人所知的演化历程，这段过去令人吃惊。比如说，它们并非一直生活在海里。远在五千万年以前，它们的祖先生活在陆地。随后，这些祖先从四条腿的河岸生物变成了海洋中的巨兽，而这些内容我们只能从它们的化石记录中解读，这些化石记录由四处分散的骨头碎块组成，不均匀地遍布整座地球。     我们并不满足于对鲸类知之甚少的现状，因为它们庞大的生命尺度与体形令我们对它们产生了无休止的迷恋。它们是地球上的动物。有些鲸类的寿命是我们人类的两倍长。它们的迁徙可跨越一整座大洋。一些鲸类用它们嘴巴内侧上方的“筛子”捕食，另一些鲸类则演化出了用声音在深渊中导航的技能。鲸类用令人难以理解的语言与同类交谈。一直以来，在我们人类历史的短暂片段中，我们对它们的认知已经发生了变化：从初肆无忌惮地捕杀它们，到逐渐意识到这些动物与我们一样，它们也有自己的文化。而我们的行为无论是直接还是间接的，都在将它们的命运置于岌岌可危的境地。     古生物学家是带领我们了解鲸类的好向导，这并不仅是因为鲸类的演化历史十分有趣，而且还因为古生物学家与我们一样，习惯于在不清楚所有事实的情况下提出问题。有时我们会缺失真相：中期的化石因为人为或自然的原因消失了，导致前后历史中的线索无法连贯；为了腾出空间修路，原本可研究的骨床被夷为平地；而有些被误鉴的骨头躺在博物馆的某处抽屉里。当面对这些挑战时，古生物学家开始推理，利用许多不同的证据来理解我们无法直接观察或者研究的过程和原因——其实这同侦探用的方法一样。换句话说，像侦探那样去思考，是一种能够解开鲸类过去、现在和未来的奥秘的有效方法。（来自书籍序言）媒体评论作者简介尼克·彭森（Nick Pyenson）位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。“解读鲸骨—寻找、研究鲸骨就是我的工作，尽管有时我感觉是骨头自己找到了我。”曾千慧福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。购买链接图文来源：海峡书局出版社排版：下知地理封面设计：胡椒云守护云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者，都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例，以及每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。云守护志愿者来自五湖四海，彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。


文章编号: 8a5a3741a4d407aa6945364ab1bf6565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国庆自驾:山水广西(10.1-7,已成行)) 2022-09-15 玩家户外   玩家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYwNTQ1Ng==&mid=2247502670&idx=1&sn=7db6ae1fa4bc928505468aada3a2fd09




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1:  长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:   钦州  一日游D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7:   永州---长沙费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：私人订制：任何时候出发，二人可成行。活动费用：3980元/人，儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元。不接受一大一小拼房，单房差900元。报名咨询：香帅 15111053691扫以下二维码可咨询报名队友必读1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。私人定制，个性之旅！点击查看欢迎大家关注长沙玩家户外。获取更详细户外资讯及活动信息，请加入玩家户外微信群：15111053691或关注玩家户外微信公众平台1、扫描玩家户外二维码并关注2、微信搜索公众号“玩家户外”并关注


文章编号: 6337a5a2c7b8eb8b94d90c25454e8e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【南粤自组!加开9月26日自组团·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-15 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247634680&idx=2&sn=02d56186ccea5265c46e3eaa375bbf06




三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼


文章编号: 8f0e7a7cc8d4f70dfa551748560e9080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (湛江市生态环境局关于印发《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》的通知) 2022-09-15 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247574909&idx=3&sn=32e62223db38289c7365064c3e28cc51




* 本文信息来源：湛江市生态环境局、数智海洋日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》(以下简称《规划》)正式印发。“十四五”期间，广东省湛江市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，规划《提出》，“十四五”期间，湛江市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，湛江市将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，湛江市将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖+”等产业融合发展;以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地;规划布局湛江(遂溪)牡蛎现代渔业加工基地、湛江(麻章)牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》明确，湛江市将深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段(雨污分流)项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治;深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体;2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》还提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定；加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区；研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感；因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间;策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。点击“阅读原文”查看政策全文* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。END扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:国务院发文：妥善解决海域使用问题，积极支持手续办理国家发改委、能源局：鼓励发展深远海风电、鼓励“风光渔”融合发展重磅！《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》印发广东省：深入推进渔业用海管理体制改革，支持深远海养殖渔场和海洋牧场建设重磅！《海南经济特区海岸带保护与利用管理实施细则》发布扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。


文章编号: 92a2b541a6f2a81f3595fd4a2b7e32e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【陶瓷招聘网】2022第915期  意达加精密陶瓷科技、白海豚新材科技、巴黎世家瓷砖、大板智联·依梵岩板  诚聘) 2022-09-15 陶瓷招聘网   陶瓷招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTY2NTA0NQ==&mid=2651710113&idx=1&sn=1e67ac354ab721f7c220dbe86f65e956




点击蓝字 | 关注我们1、佛山意达加精密陶瓷科技有限公司  诚聘意达加公司是西班牙Esmalglass-Itaca集团在中国投资的独资公司。佛山意达加精密陶瓷科技有限公司以及意福（昆山）精密陶瓷科技有限公司，分别位于广东佛山及江苏昆山。此外在福建，四川，江西，沈阳，山东等地设立办事处，目前拥有100余名员工。现根据公司发展需要，招聘以下岗位，薪资待遇从优：一、 陶瓷原材料采购员岗位职责:1、负责公司陶瓷原材料采购及供应商渠道的开发与维护，建立健全供应商体系；2、负责与供应商的询价、比价、议价谈判工作，控制产品成本及产品质量风险；3、负责供应商资质审核，排查合作风险；4、负责采购订单的拟定，采购计划的编排，产品订购及交货期的控制；5、做好供应商和产品各方面信息的记录，协助其他部门解决好产品相关问题，完善好产品各方面信息；6、完成上级领导安排的其他工作。任职要求:1、本科以上学历，三年以上陶瓷行业相关工作经验；2、有良好的沟通技巧和表达能力，善于与人沟通，有灵活的思考、应变能力；3、熟悉office办公软件的操作，熟悉SAP系统优先考虑；4、英语口语流利，读写能力较好；5、能适应出差工作安排。薪资待遇：7-12K二、技术服务工程师】岗位职责： 1.充分陶瓷行业及陶瓷色釉料、墨水，了解各类原料的正确使用方法，各项原料性能特点。 2.了解墙、地砖的工艺流程及生产设备需求。 3.内部积极参与配合研发经理对产品性能的开发及试验。 4.外部与客户公司研发部技术人员讨论产品开发情况，尽可能多的推动意达加原料的使用。 5.为客户调配所需的陶瓷原料，并跟踪生产的稳定性。及时调整、改善客户工厂由于各项原因所造成的生产品质下降。 6.与业务及品质研发部门积极配合，共同维护好客户。 7.为意达加客户提供必要的培训，提升客户市场影响力。 任职要求： 1.专科以上学历，陶瓷设计、硅酸盐、材料或化学专业； 2.具有3年以上同行业或陶瓷厂工作经验优先考虑； 3.精通调釉及釉线调整或熟悉喷墨打印技术，有一定photoshop技巧，会调图； 4.能适应出差工作安排。薪资待遇：5-10K联系人：徐小姐 联系电话：18823255016  简历邮箱：emilyxu@esmalglass-itaca.com2、广东白海豚新材科技有限公司  诚聘白海豚新材料是一种与众不同的新型装修材料，它是一款可以通过标准化设计后工厂标准化生产成为部品部件，到现场采用干式工法施工的装配式装修新型岩板。白海豚即将推向市场，现开始大量招聘以下岗位：一、市场开拓部市场开拓部总监1名年薪：50W+工作职责：1、具有较强的市场开拓和管理销售团队的能力，善于培养和激励团队；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、做好公司的渠道管理与维护，树立公司的品牌形象。二、市场开拓部副总监5名年薪：30W+工作职责：1、具有较强的市场开拓能力；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、有丰富的行业客户资源，包括经销商资源、出口商或海外代理商、战略工程或单体工程资源等；三、市场开拓部经理20名年薪：20W+工作职责：1、负责所辖区域市场经销网点的管理以及空白网点的开发工作；2、负责维护经销商关系，保持经销商与公司之间沟通信息畅通；3、做好所负责市场分析和销售预测，推动公司各类政策的实施，积极配合公司做好销售工作，执行并促进公司销售目标的达成。市场运营部四、市场运营部总监1名 年薪：50W+工作职责：1、熟悉微信、微博、小红书、抖音号、视频号、自媒体号、社区论坛等新媒体应用平台，能够结合行业及公司特点，制订短视频的策划、制作；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销；5、能高效管理团队，完成部门的日常工作。五、新媒体运营主管1名 年薪：30w+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、负责品牌每天不间断定量的短视频推广内容的制作，生产输出；六、新媒体运营专员5名 年薪：15W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作。应聘请联系：廖小姐：18029266002（微信同号）简历邮箱：61656931@qq.com(请注明应聘职位）地址：南庄镇紫南中国岩板产业链博览中心3、巴黎世家瓷砖  诚聘PARISCASA巴黎世家瓷砖倡导柔和、环保健康、高品质、自然舒适的生活空间，我们简称为“柔和空间”，是人们对居住空间、环境的更高追求。为此，PARISCASA团队与国际陶瓷科技研发公司、产品设计团队共同合作，在国内陶瓷行业率先研发出物理性能更强大、无光污染、更适合广大业主需求的“柔光瓷砖”产品，同时，推动国内高品质建筑装修材料的发展，改善人们家居生活环境，提高人民生活品质。一、大区/区域经理1、从事陶瓷、卫浴等建材行业销售2年以上；2、根据公司制定的销售计划，全面负责对指定区域的销售工作；3、负责对所辖区域的市场分析、调研、客户信息收集、以及对空白市场的独立开拓能力；4、负责对经销商营销活动开展及终端培训工作。【福利保障】工作餐、公费培训、标准工时、社会保险、车补、出差补助、有提成、周休1.5天联系方式：① 销售总经理 梁总  电话/微信：13827782005② 或联系部门：行政部  电话：0757-83553892  邮箱：3211302890@qq.com地址：广东省佛山市禅城区季华西路中国陶瓷总部基地东区B08094、大板智联·依梵岩板  诚聘大板智联·依梵岩板是一家专业岩板智造商·服务商，在南庄镇拥有5万平岩板中转仓和1.6万平展示厅！力争打业岩板行业一站式服务体系！产品花色一直保持市场最前沿！赢得了行业陶瓷人的追捧！一、销售跟单：数名【限女性】1、负责公司日常开单、查货，跟踪大板岩板加工、打木架、物流等工作；2、年龄40岁以下，有跟单经验者优先；3、熟练使用电脑办公软件；4、服务意识好，有耐心，有责任心，工作细心。二、销售客服：数名【男女不限】1、年龄40岁以下；2、负责维护公司老客户，对接公司不断引流的新客户等工作；3、良好的沟通表达能力；4、工作积极主动，有责任心；5、有岩板销售经验者优先。★ 试用期一个月、一经录用、待遇从优！联系方式：齐总 132 0236 8777 微信同步 上班地址：华夏陶瓷博览城大板智联或者大板智联时尚馆展厅陶瓷招聘网招聘发布：18928695219招聘发布：18038851081陶瓷生产招聘网招聘发布：18038851081招聘发布：18928695219易帅猎头专注泛家居高级人才猎聘猎头专线：18988685595人和招聘网站www.renhezhaopin.com网站招聘信息发布：18928695219温馨提示：1、网站可以主动下载个人简历；2、生产和营销类招聘信息都可以发布；3、可以随时修改和删除招聘信息；点击“阅读原文”查看更多泛家居行业招聘信息和求职者信息！


文章编号: 15c471c59a8a1ee97537c485323305aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (深度解析:一所学校的文化,如何系统设计、分步实施) 2022-09-15 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653626496&idx=4&sn=d54a9f0b4a29afe6aead930e2256c144




学校办学改进，是单点式改革还是系统性建设？这是一个摆在教育人面前的现实问题。单点式改革，投入不大，容易突破，但效果点状分散，难以形成势能。系统性建设，能够实现办学品质整体升级，但精力和资源有限，推进有难度。在对多所学校进行研究设计、陪伴成长的过程中，蒲公英教育智库内涵建设研究院与学校共同摸索出一条有效路径——系统设计，分步实施。系统设计，首先指向办什么学校、培养什么学生等核心战略问题；分步实施，则逐一落地如何办好学校、如何培养学生等具体目标。从系统设计到分步实施，学校团队正如登山队伍，心中有罗盘，就能朝着共同的正确方向，一步步踏实抵达心中那所理想的学校。新学期，我们将推出学校内涵系统建设全案解析系列分享，展示系统思考、分步实施的真实案例，见证一所所学校从文化到行为的深耕与生长。全案解析·厦门市翔安区第六实验小学厦门市翔安区第六实验小学坐落在美丽的渔港小镇澳头，始创于1924年，历史悠久、底蕴丰厚、生态自然，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，翔安六实小正式升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。在百年老校向现代学校转型发展的轨迹中，学校以培养自由完整的人为价值追求，逐步提炼出“容·进”教育主题，继而用品牌设计彰显价值，用课程建设内化理念，系统建设一所小镇里的世界学校。NO.壹文化顶层设计从文化基因的探寻，到教育主题的提炼，再到办学目标的确立，最后形成完整的文化理念体系，翔安区第六实验小学用价值传递，开啔了文化传承与时代转换。01  探寻文化基因闽南古渡 啔航远扬学校所在的澳头小镇，曾是闽南著名的古渡口，商贾云集，市井繁华。公元1821年间，澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船。名人辈出 爱乡爱国蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士，兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年，苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》，以弘扬先哲、激励后代。文化古迹 见证历史妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹，见证着翔安悠久发展历史，也滋养着一方水土人文。古今贯通 中西融合华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。厦门精神 传承弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神，是渗透在厦门翔安人骨子里的精神，涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。02 提炼文化主题澳头是闽南著名的古渡口，一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞、交汇，生成澳头独有的“三海一侨”精神。澳头，今日的创意华侨村，顺势“厦门向东”的区域战略，主动变革，纳入新鲜多元的理念与技术，正在进一步展现或生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。结合地域特色、教育追求，以“容·进”二字，精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容：是超越时间之“容”，古今贯通；是突破地域之“容”，中西合璧；是立足“容”之底蕴，资源融通。进：乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。03  确立办学目标在“容·进”教育主题的引领下，翔安六实小坚定不移办面向未来的教育、培养面向未来的人才，由此提出办学目标：办一所小镇里的世界学校。这一办学目标既彰显了学校包容进取的文化特色，又明确了多元开放的发展思路，是全体六实小人共同努力的方向。“小镇里”即扎根本土办教育、办小镇特色教育。六实小立足澳头小镇、服务澳头小镇，致力于探索与创造本土的特色好教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育。学校开放办学，与世界同频；儿童舒展生长，能胜任未来；教师与时俱进，有开阔格局。翔安六实小致力于办一所小镇里的世界学校，为儿童营造有趣、多元、包容、开阔的成长环境，打通本土与全球的教育资源，汲取世界优秀教育理念，运用世界先进教育技术，同步世界教育改革潮流，让校园成为乐园，让孩子自信走向未来、走向世界。04  创意核心表达“一朵浪花就是一片海洋”，是翔安六实小“容·进”教育的形象化表达。海，是包容的；浪，是进取的；花，是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花，让整个世界都变成教育的资源，整个学校都化育孩子的身心。儿童是一个精神胚胎，学校通过课程、教学、活动、日常的交流，像海洋摇动浪花一样，构建一个充满着爱和能量的环境，在柔和而坚定的摇动中传递着能量、理想、信念，涵养着一朵浪花的生命、精神、思想。“一朵浪花就是一片海洋”，喻指师生从成为浪花开始，成长为海洋。学校兼容并包，以开放的胸怀理解和包容所有儿童；师生互相摇动激荡，成为推动成长的一波波浪潮。让每一朵浪花都成为一片海洋，让每一个孩子都能够发展成完善而强健的精神主体，去推动中华文明、世界文化的进步。这样的人就是一片海洋！文化主题容·进教育办学目标办一所小镇里的世界学校核心表达一朵浪花就是一片海洋办学理念自然生命 自觉成长   育人目标学向上 品向美 行向远校风悦纳万千  慧创有向教风兼爱润心  精进有方学风博学善思  励志有为NO.贰文化外显传达翔安六实小的LOGO设计，以海蓝色和明黄色为主，搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。LOGO左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚，它不仅深受师生的喜欢，也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识，象征这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象取自海豚跃升海面时激起的浪花，不但让整个LOGO更具动感和活力，也寓意着六实小学子在自我探索的海洋中不断被学校文化浸润、托举，自在成长。LOGO整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向着更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。吉祥物设计，则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子，吉祥物以“浪花”为设计形象，更加简明直观地体现孩子无限可能、蓬勃向上的形象特点。NO.叁文化根植课程学校以立德树人为根本任务，以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标，开展独具六实小育人特色的课程建设，实践“如海般涵咏学生素养，如浪般激励学生前行，如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。01  定位与理念 承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标，落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标，发扬“容·进”的文化精神，六实小将“海浪花”作为全校课程定位，开展实施。 “海浪花”指向包容，海纳百川，有容乃大，同时，“海浪花”意味着进取，汇集点滴，奔涌向前。学校的课程品牌通过这种形象的表达，以海浪、浪花之内涵、力量和审美，给予孩子们文化启蒙和精神认同，最终成全着六实小师生共生共长，自在绽放。在课程理念上，以叶澜教授提出的“教天地人事，育生命自觉”为主旨，贯穿教育的全过程，作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念，体恤人心，关照生命，帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命，通过“海浪花”课程的实施，使学生能够形成个体生命自觉，提高生存技能，提升生命质量。02  课程目标课程目标是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化，是指导课程体系建设最为关键的标准，从课程的角度规定人才培养的具体标准和要求，是课程设置的直接目标。育人目标通过课程目标和教学目标才能实现。翔安区第六实验小学将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标，根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求，将“容·进”文化根植在课程的土壤，进一步提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力，从而形成了“海浪花”课程的育人核心。03  课程架构  “海浪花”课程由学生课程、教师课程、家长课程三大课程群构成，以培养人为核心，分别指向学生的成长、教师的发展、家长的提升，整体渗透“容·进”的教育主题，以丰富、多元的课程，让一朵朵浪花成长为一片片海洋。学生课程发现每一朵浪花的可能海，辽阔又宽广，海纳百川，有容乃大，无边无际，基于“海”的特点，学校构建了“海之博”根基课程，面向全体学生，为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动，语文与人文，数学与思维，英语与表达，艺术与审美，体育与健康，科学与创造七大学科课程群，每个课程群细分为学科常规课程，学科拓展课程与学科进阶课程。浪，奔涌向上，一往无前，基于“浪”的特点，学校构建了 “浪之涌”个性社团课程，积极践行“双减”政策，通过对课内外课程资源的科学统筹，使“课后服务”成为学科学习的有效补充，激励学生勇于尝试，积极探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团四大课程群。花，自然生长，灿烂绽放，基于“花”的特点，学校构建了“花之灿”探究课程，着眼于学生的综合素养，坚持以学生为中心的课程建设导向，结合当地丰富的教育资源进一步统整课程，开设在地化融合探究性课程，致力于帮助学生成长为自然的完整的人，在探究中迸发生命的活力，创造生命的精彩。“花之灿”课程包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”等四大课程群。教师课程成就每一朵浪花的精彩根据“海浪花”课程理念，在教师板块，建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径，对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分类分层培养，为每一位六实小的教师提供职业规划的参考与成长的支撑。家长课程陪伴每一朵浪花的绽放家庭是学生生长的第一环境，父母是孩子的第一任教师，父母的教育理念、教育方法、教育素养在很大程度上都影响着孩子的未来。根据“海浪花”课程理念，在家长课程板块，六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系，分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力，从这四个能力指向上引导和团结家长群体，一方面提升家庭教育的理念与效果，另一方面将家长力量汇聚到每一朵小浪花身上，让家校协同形成更有效的合力，推动一朵朵浪花成为一片片海洋。转型关键期，翔安区第六实验小学通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造，从文化到行为展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来，六实小还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域，分步开展高质量建设，渗透以“容·进”文化为引领的教育生态，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。想了解更多关于学校课程建设与文化设计等相关内容请咨询符老师：17726689762（微信同号）


文章编号: 6ceed7f95cc241e26939cc574f993601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (神奇物种 | 亚洲象 国家一级保护动物) 2022-09-15 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485866&idx=1&sn=d8e468adc58607ff172f3b4f2b113216




亚洲象[yà zhōu xiàng] 国家一级保护动物      2021年的象群北上昆明事件，着实让亚洲象在网上红了一把，也让很多人第一次知道，原来我国也有野生亚洲象分布。作为世界第二大、亚洲第一大的陆地动物，亚洲象的活动对其栖息的环境产生着巨大的影响，是雨林的“工程师”和基石物种。物种信息中文名亚洲象[yà zhōu xiàng] 学名Elephas maximus Linnaeus别名大象、野象 外文名Asian elephant 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（ CR） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 物种目长鼻目 亚目待添加 物种科象科 亚科待添加 物种属亚洲象属 亚属待添加 物种种亚洲象 亚种7亚种 生态系统：森林生态系统分布区域国内分布于我国云南南部；国外分布于东南亚（包括苏门答腊岛和婆罗洲）和南亚（包括斯里兰卡）形态特征亚洲象是亚洲哺乳动物中体积最大的，亚洲象全身深灰色或棕色，体表散生有毛发。成年雄性亚洲象，身长为5～7米，肩高约⒉4~⒊1米，尾长为⒈2～⒈5米，重约⒉7~5吨，雌象体形稍小。象的耳朵很大，有丰富的血管以便散热，顶端有毛刷。同非洲象相比，亚洲象体形较小，耳朵较小，前额较平。通体为灰棕色，前额左右有两大块隆起，称为“智慧瘤”，其最高点位于头顶，但它的脑却很小。头盖骨很厚，虽然骨骼内充满了气孔，可以减轻重量，但颈部的负担仍然很重。背部向上弓起。四肢粗壮，几乎垂直于地面，像四根柱子，前肢5指，后肢4趾。亚洲象的鼻子是现存动物中最长的，实际上是鼻子和上唇的延长体，表面光滑，一直下垂到地面。由四万多条肌纤维组成，里面有丰富的神经联系，不仅嗅觉灵敏，而且是取食、吸水的工具和自卫的有力武器。鼻子的顶端有一个像手指一样的突起，这个突起不大，但上面集中了丰富的神经细胞，感觉异常灵敏，使得象鼻十分灵活，能随意转动和弯曲，具有人手一样的功能。雌性亚洲象没有象牙，只有雄性亚洲象长有象牙，上门齿突出于口外，略向上翘，最大的象牙长达⒈5~⒈8米。口中一般每侧有三个前磨牙和三个后磨牙，食用高纤维的食品，树叶、草类等，磨牙并不是同时长出，现存的磨牙磨损后，新的磨牙才长出来，所以如果最后一颗（第六颗）磨牙大约在60岁以后磨损后，老象可能死于营养不良，如果继续饲喂磨碎的食品，它有可能继续活下去。亚洲象的耳朵也很大，宽度近1米，有利于收集音波，所以听觉非常敏锐，彼此之间常用次声波进行联络。由于耳部的褶皱很多，大大增加了散热面，所以更像是两把调节体温的大蒲扇，在炎热的夏季，它就是靠不停地扇动两只大耳朵，使耳部的血液加速流动，达到散热降温的目地，还能驱赶热带丛林中的蚊蝇和寄生虫。栖息环境亚洲象栖于亚洲南部热带雨林、季雨林及林间的沟穀、山坡、稀树草原、竹林及宽阔地带。常在海拔1000米以下的沟穀、河边、竹林、阔叶混交林中游荡。喜群居，每群数头、数十头不等，在林中游走后常形成明显的象路。生活习性亚洲象主食竹笋、嫩叶、野芭蕉和棕叶芦等。在早、晚及夜间，亚洲象会外出觅食，它们主要食用草、树叶、嫩芽和树皮。亚洲象也会吃农作物如香蕉和甘蔗。亚洲象生活中水是必不可少的，会长途跋涉去寻找水源。象是草食性动物，一天要有16个小时用来采集食物，它们的消化系统效率不高，只有40%的食物可以被吸收，一天一只成年象可以吃进30到60千克食物，但60%被排泄出去了。亚洲象喜群居生活，每群数头或数十头不等，由一头成年雌象作为群体的首领带着活动，没有固定的住所，活动范围很广。象由于毛少，容易生皮肤病，所以需要经常洗澡或做泥浴，象皮厚，有皱折，有的皱折纹路深达十几厘米，皮肤浅灰色，由于洗泥浴有时看起来好像是泥土的红棕色，褐色眼睛长眼毛，有一种罕见的白化象，白象眼睛一般是蓝色。象在正常时每天要走3到6千米去觅食，但迅速奔跑起来也能达到每小时36千米的速度。种群现状亚洲象现仅分布于与缅甸，老挝相邻的云南地区，数量十分稀少，屡遭捕杀，破坏十分严重。在其分布国家建立了自然保护区，对随意捕杀野象的偷猎者，国家按法律予以严厉制裁。由于象牙可以制造珍贵的工艺品，象经常遭到偷猎者的袭击，作为大型动物，它的生育周期较长，繁殖率低，因此非常容易灭绝。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为濒危( EN ）级2021年发布的《中国生物多样性红色名录》将其评为极危（ CR）物种小科普      亚洲象凭借记忆在森林中游荡，取食当季成熟的果实和枝叶，尤其喜欢吃竹子。这些巨兽的活动影响着雨林中其它动物的生存，它们所过之处会留下宽敞的林间大道，供其它动物和山民穿行；它们印在泥地上的积水足迹是蛙类安全的产卵场；它们推倒树木开辟的林间空地上，长满低矮的植株，为其它食草动物提供食物来源；它们效率较低的消化系统会将果实中的种子完好无损地排出体外，而富含营养的粪便正好是这些种子萌发的温床。我国野生亚洲象的总数为300余只，2018年全球总数估计4-5万，但很可能不准确，目前尚无全球数量的可靠评估。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      当局者迷，旁观者清。生活多迷茫，就把自己当成别人，换一个角度看待人生，看待自己。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 1ae6870536ebd73990810686dc9ec0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (科普丨一图带你了解公民防疫基本行为准则) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283245&idx=2&sn=fc7c8eb9d0e4bb44498cd21ecd180c93




来源丨新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）、中国健康教育中心、健康八桂编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e0a6177d1757d245a88bb8609bcaa4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (至高荣誉,坭兴荣光!) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283245&idx=1&sn=347afbcf709dea73bab3d7df27b3164f




世界手工艺品最高荣誉！陈梅两件坭兴陶作品荣获“世界杰出手工艺品徽章”认证近日由联合国教科文组织（UNESCO）与世界手工艺理事会（WCC）开展的2021-2022“世界杰出手工艺品徽章”认证项目亚太地区评审结果出炉中国共有9件/套作品获得“徽章认证”其中来自广西钦州市的国际工艺美术大师陈梅设计制作的两件坭兴陶作品《和和美美》和《万花献瑞》获此国际殊荣坭兴陶作品《和和美美》与其证书坭兴陶作品《万花献瑞》与其证书“世界杰出手工艺品徽章”认证是什么？“世界杰出手工艺品徽章”认证是世界手工艺品的最高荣誉，是目前国际公认最权威、最严格的手工艺品评审。2001年，联合国教科文组织联合东盟手工艺品促进和发展协会创立了“徽章”认证项目，旨在鼓励手工艺人以创新的方式生产赋有传统技艺、图案、主题的手工艺品，以确保这些传统的延续性和可持续性。2021-2022世界手工艺理事会亚太地区杰出手工艺品徽章认证获奖作品来自西亚、中亚、南亚、东南亚、东亚及南太平洋6个分区，118件/套获得认证。在递交作品中，涵盖了编织和刺绣纺织品、天然纤维、陶瓷、木雕和镶嵌、金属工艺、石雕、玻璃及其他材质制品，范围广泛且极具多样性。作为中国“四大名陶”之一的坭兴陶拥有千年传承历史钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产陈梅从事坭兴陶行业二十余年是中国陶瓷协会理事中国女陶艺家副会长广西文化名家暨“四个一批”人才广西陶瓷艺术大师全国“三八”红旗手多年来不断创新，追求完美，精益求精作品多次荣获国际大奖《和和美美》和《万花献瑞》运用中国传统文化中具有浓厚象征意义的图案和符号等作为表现题材做工细致、繁复其中《和和美美》作品在坭兴陶的胚体上刻出一朵灵动的荷花荷花代表洁净有意、纯洁寓意“以和为美”陈梅创作《和和美美》陈梅创作《万花献瑞》此次获徽章认证是陈梅继坭兴陶作品《心连心》《海丝之梦》和《花开富贵》之后第三次获得徽章认证截至目前她已有5件作品荣获徽章认证2016年获奖作品《心连心》与其证书2018年获奖作品《海丝之梦》与其证书2018年获奖作品《花开富贵》与其证书陈梅说 ：“我们作为工艺创作者，要更好地传承好中国优秀传统文化，传播好中国陶文明，弘扬中国陶文化。”据悉乌兹别克斯坦将开设 WCC 亚太地区博物馆展出2021-2022杰出手工艺品徽章认证佳品《和和美美》和《万花献瑞》将在其中展出来源丨融媒体记者 赖昕 陈辉编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 87f4061b4f74352858a79de549794fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛在钦召开) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283237&idx=1&sn=6b989d46ea1a4ebb9ce0066baf8fcb1b




原标题：共享RCEP新机遇 共赢石化新未来2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛在钦召开顾秀莲赵乐秦林冠Marina Novira Anggraini致辞李寿生王雄昌等作主旨演讲覃天卫出席9月14日，以“共享RCEP新机遇 共赢石化新未来”为主题的2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛在我市召开。十届全国人大常委会副委员长顾秀莲通过视频致辞。△赵乐秦（中）、林冠（右三）、郑裕国（左三）、韩生（右二）、王雄昌（左二）、Marina Novira Anggraini（左一）等嘉宾出席大会 自治区人大常委会副主任赵乐秦、市委书记林冠、印度尼西亚驻华大使馆贸易参赞Marina Novira Anggraini在会上致辞。中国石油和化学工业联合会会长李寿生，中国工程院院士、浙江工业大学生物工程学院院长郑裕国，俄罗斯自然科学院外籍院士、上海应用技术大学科研院院长韩生，中国纺织品进出口商会副会长张新民，市长王雄昌分别作主旨演讲。市人大常委会主任覃天卫出席。△顾秀莲向大会发表视频致辞顾秀莲指出，今年是中国—东盟全面战略伙伴建立的第一年，也是《区域全面经济伙伴关系协定》生效实施之年。随着西部陆海新通道、平陆运河等国家重大战略深入实施，RCEP落地生效、中国—东盟自贸区3.0版啔动建设，广西以钦州为核心发展面向东盟的绿色石化产业优势日益凸显，前景广阔、未来可期。△赵乐秦致辞赵乐秦表示，希望与会的专家朋友多加指导，为广西发展面向东盟的先进石化基地打造万亿级绿色新材料产业集群献计献策献力，帮助广西加快建链、补链、延链、强链，提升产业链供应链的现代化水平。真诚期待各方以RCEP落地实施为契机，不断扩大和深化产业协作、经济贸易、科技创新、人才交流等领域的合作。希望各位企业家在广西投资兴业，共同融入中国—东盟合作，实现互利共赢。△林冠致辞林冠简要介绍钦州经济社会发展情况并表示，钦州正全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，加快建设国际门户港，做大做强做优向海经济，打造西部陆海新通道战略枢纽。本次论坛主题高度契合国家发展战略，符合钦州高质量发展需要。真诚希望借助这次论坛，与各方携手共进，以开放的胸怀、开放的视野、开放的政策，让钦州成为投资兴业的热土、产业聚集的高地、开放合作的舞台，与大家一起面朝大海、向海图强、向海而兴、春暖花开，共创绿色石化美好未来。△李寿生作视频演讲△王雄昌作主旨演讲王雄昌指出，经过十多年的发展，钦州石化产业基础得到加固、优势也得到增强，将进一步发展壮大烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群，推动产业向高端化、智慧化、绿色化迈进，希望与各方携手深化跨境产业链、科技创新、高层次人才、专业配套服务等方面合作，共同打造面向东盟的重要石化产业集群。△Marina Novira Anggraini致辞△论坛现场本次论坛是第三届中国－东盟石油和化工国际合作论坛，也是第19届中国—东盟博览会的重要配套活动，来自政府部门、权威专家学者、国内外知名企业、行业协会、金融机构和国际组织代表“线上线下”参加。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 98076de050c431c5a6aec5a393ce6eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (一起去看大海吧!1元抢『招商微游轮』30元/50元代金券!全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!) 2022-09-14 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648282494&idx=5&sn=d8118a13bcd73949ae6ef03d6b179dc1




·招商微游轮·『成人票』30元代金券适用班次：11:00港珠澳大桥航线适用门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.9.30数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.9.30预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）·招商微游轮·『成人票』50元代金券适用班次：7:00-10:00/18:50-21:50平日航次（周末及节假日不适用）门市价：50元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵50元使用，购买成功后产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.9.30数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.9.30预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』30元代金券适用班次：11:00港珠澳大桥航线适用门市价：30元惊喜价：1元△长按二维码购买·招商微游轮·『成人票』50元代金券适用班次：7:00-10:00/18:50-21:50平日航次（周末及节假日不适用）门市价：50元惊喜价：1元△长按二维码购买【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，立享吃喝玩乐优惠


文章编号: a86a2e7dbc95730d1df7f26e2d8b9de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (开播即封神 这纪录片每帧都美到窒息) 2022-09-14 高速带你去旅游   高速带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MzYzNw==&mid=2247540030&idx=1&sn=54f98db828c3c829e67734d8209e9b3e




本期供稿作者「   Feekr-人青 」以路为媒 因路结缘 自在人生 车行天下今年7月，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。上线以来，被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”。该片一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 单集上万条弹幕，赞美之词满屏飞，大家真诚的表达对这部纪录片的喜爱与认可。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。影片的主角不仅有绝美的风光，还有野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎这些跃动的“精灵”。那些绝美又质朴简单的画面，拥有了无声中催人泪下的力量。帧帧是壁纸 集集都惹人哭仅4集就已收获无数“真心安利” 看过的网友都说，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔与壮美。 冈仁波齐，藏地壮美灵秀的深山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力。第二级，来到了广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，这回的主角是中华白海豚。大襟岛是一座未经开发的小岛，也是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区。在《众神之地》的镜头里，碧海蓝天和灵动的海豚，共同组成了美好祥和的生态链。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没。不同于大襟岛的是，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，只为一睹白海豚的风采。能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，而孩子们，更是格外开心。傣族自治州勐海县，《众神之地》在这里拍摄了亚洲象。勐海县的热带雨林气候，非常适合，稻穀、甘蔗和茶叶的生长。这些作物也是亚洲象最喜欢的食物，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》给我们展现了祖国山川湖海的另一面，这或许能开辟人生的新视角，去探寻一次不寻常的旅行。自然界的故事时刻上演恍惚间以为在看“连续剧”有了广袤绝美的天地做舞台，野生动物的故事才正式拉开序幕。/荒野中的轮回--野牦牛/在青海省格尔木市西北约70公里处的昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。昆仑和家养牦牛们在这里，制作组重点讲述了两头野牦牛，赋予了他们名字和性格，“昆仑”和“断角”，它们有着冈仁波齐般的背脊、坚毅的眼神和矫捷的身姿，它们勇猛、凶悍、强壮，是力量的代表。「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。智达望着被“霸占”的牛群无可奈何它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，成为了牦牛群的头领，牧民对此却束手无策。「断角」是牧民家的“赘婿”，它曾和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益。“昆仑”和“断角”这两头野牦牛是帅气的代表，但却让牧民智达，又欣喜又忧愁。喜的是，野牦牛的到来能改善家养牦牛的品种，混血牦牛更加精壮，能卖出更好的价钱；忧的是，野牦牛的绝对力量和绝对统治，让牧民智达丧失了对自己饲养的牦牛群的控制权，也让他在售卖牦牛时层层受阻。比起昆仑的无奈和断角不愁吃喝的下半辈子，很多网友更喜欢那个“荒原之上落单的小野牦牛因为得到巡护员的救助得以健康的长大”的故事，温馨又感动。小野牦牛则是出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年。迫切喝奶，缠着巡护员“撒娇”的小野牦牛纪录片播出后，许多人都留言想要捐奶给这只小可爱，但巡护员说它已经回归族群，不需要再喝奶啦。/粉红色的回忆——白海豚/去年3月14日，央视报道了一头中华白海豚在广西壮族自治区梧州市西江水域停留了三天，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里。淡水并不适合白海豚的生存，所以继续留在内河对它来说就是消耗生命。在《众神之地》里，同样纪录了这样一件事情，只不过地点在广东省台山市塘底村。依旧没有原因，没有答案，我们仍不知道白海豚为何不愿离去。四天后，有人在河中发现了这只白海豚的尸体……在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。尽管如此，还是不妨有人因为这些鲜活的生命而感到欣慰快乐。纪录片里，纪录了渔民父子的故事，儿子一直对走出小岛有执念。直到有一天，父子俩同望着跃出海面的如精灵般的白海豚，那是他儿时就熟知的生灵，眼前的海突然比以往任何时候都亲切。那一刻儿子终于想通，还是留下来吧，陪伴家人更加重要。野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象，整个创作团队力图用最动人的情节来刻画出它们的灵性，人们不禁想知道，这幕后故事又是怎么样的呢？老配方、新故事、新感动国内野生动物拍摄，果真是YYDS其实创作团队与这些野生动物的见面完全是一场意料之外的相遇。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”他们放弃了熊猫、金丝猴这些观测接近成熟的动物，转而深入荒野草甸，或潜入海域，去记录拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。对拍摄过《第三极》和《极地》的曾海若来说，《众神之地》和人文故事的片子很不一样。人可以沟通，但动物不行，所以“这部片子比之前做的任何影片的难度都高。”比如第二集《粉红色的回忆》中的主角白海豚，寻找他们况且不易，拍摄它们更是难上加难。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理，我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」欢迎分享好玩好耍的旅行路线驴行经历、一路上的精彩故事投稿邮箱gsdnqly@163.com 一经采用，最高3500元奉上除标注照片及达人原创照片以外，所有照片均来自摄图网正规渠道购买，有授权证书，如有侵权问题，请联系


文章编号: e1b6eff1d245f18cde6ad2e955e4fc92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广东省科学院科普小镇2022年9月科普活动预告(9月17日-9月18日)) 2022-09-14 广东省科学院   广东省科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTc1MzU3NQ==&mid=2247521024&idx=2&sn=cfe49f3d780fd2b40aec755f5458956a




点击蓝字关注我们广东省科学院科普小镇2022年9月科普活动预告（9月17日-9月18日）一、2022年全国科普日活动活动时间   9月17日（周六）全天9:00-17:00活动地点华南国家植物园；广州市越秀区先烈中路100号大院广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）2-5楼活动区；活动内容1. 华南国家植物园主会场活动（1）趣智桌游体验；（2）有奖智力问答；（3）科普科技图书赠阅；2. 馆内活动（1）展览：手绘南越国图片展；（2）大自然的欢歌——粤港澳大湾区野生动物摄影比赛获奖作品展；（3）科普科技图书借阅；参与对象广州市民朋友报名时间以广州市科学技术协会网站、公众号“广州市科协”“科学大求真”推送为准；馆内免报名。报名方式华南国家植物园活动请关注广州市科学技术协会网站、公众号“广州市科协”“科学大求真”的推送获取活动名额并做好疫情防控措施；馆内活动免报名。联系人及联系方式联系人张老师、高老师、曾老师、黄老师电话37656529   37656405二、亲亲大自然——白海豚活动时间  9月18日（周日）上午10:00-11:30活动地点广州市越秀区先烈中路100号大院广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动区活动内容1.感知水中大熊猫——白海豚的珍稀及其生存环境的威胁；2.学习与大自然和谐共处的方法和理念。参与对象8-12岁以上亲子家庭报名时间  9月15日（周四）上午11:00报名方式关注以下二维码报名联系人及联系方式联系人高老师、曾老师、黄老师电话37656405三、缤纷科学秀——DIY清洁神器活动时间  9月18日（周日）下午14:30-16:00活动地点广州市越秀区先烈中路100号大院广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动区活动内容1.了解清洁剂的原理并学习DIY桌面清洁神器；2.乐意做家庭和集体的清洁能手。参与对象6-8岁少年儿童报名时间  9月15日（周四）上午11:00报名方式关注以下二维码报名联系人及联系方式联系人高老师、曾老师、黄老师电话37656405四、海洋课程——珊瑚活动时间  9月18日（周日）下午14:30-16:00活动地点广州市越秀区先烈中路100号大院广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动区活动内容1.了解“海洋中的热带雨林”——珊瑚跟海洋生物的依存关系，以及对全球环境和人类社会的重要性；2.激发“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”的情感。参与对象8-12岁少年儿童报名时间  9月15日（周四）上午11:00报名方式关注以下二维码报名联系人及联系方式联系人高老师、曾老师、黄老师电话37656405注意事项1. 鉴于疫情防疫需要，活动当天请遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩。2. 请关注相关微信公众号，如活动取消或延期将在相关微信公众号公布。       【稿件来源】省科学院对外合作部


文章编号: 85321cdae7277eb964ccf22d03872f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (南澳岛小众旅游自驾游方案----吃喝玩乐住) 2022-09-14 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649247189&idx=2&sn=ddd6d9f5d3a6a30fbea95e6400d5b5a8




方案咨询：冯小姐13926622899，郭小姐13828513177南/澳/岛/游/玩/攻/略中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.  #在南澳海域寻找白海豚的身姿# 图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.  #漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.  #北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.  #后花园旅游村&云澳湾# 后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.  #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场# 除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。06.  #“前江湾”水运动，海上刺激战场# 在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。07.  NL23°网红清吧，海景下午茶# 图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。08.  #南澳欣涛度假村，阳台海景房# 欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！公 司 门 店英德市畅游旅行社地址：英德市富强东路凤凰城广场128号电话：0763-2206188 2206128业务咨询（微信同号）：冯小姐13926622899 郭小姐13828513177         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！  看他们都在关注我们             还有更多更多美食、美景  就等你们来一一发现！请关注我们吧！！  


文章编号: 8cf6a4411864fea1c629ae8d532021e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (海大剑桥背景提升 | 2022全球志愿者招募,开啔探索之旅!) 2022-09-14 青岛东方剑桥外国语学校   青岛东方剑桥外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIwNjcyOA==&mid=2247484369&idx=1&sn=15372c76b33dd9ecaa752d5f2de5754a




更多学生资讯请关注上方姊妹号参与志愿者项目，能让你暂时离开安逸的环境，接触完全不同且具有特殊意义的事物，思考以前不曾想过的问题，也许短暂的义工之旅并不能直接改变你的生活，但是能让你释放自我，开拓视野，结交到一群志同道合的朋友。参与志愿者项目，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。海大剑桥2022全球志愿者项目招募“输入+输出”“服务社会与自我学习成长”志愿者的收获？很多！在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心地关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。报名与咨询扫码报名详情咨询· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历欢迎了解海大剑桥▼戳下方小程序预约▼


文章编号: 27bab42e90792f189b97cf6594473bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (紧急救助!) 2022-09-14 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651267798&idx=5&sn=1059bae3cd6016bd4d429594fb5d5d1e




科研人员对于近日误入广州内河的中华白海豚有新发现。今日（9月14日），中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。经研判，该海豚主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，距离近日现身的地点流溪河白云段超过140公里。他提到，了解它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等具有指导意义。据悉，目前有关部门对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。科研人员曾监测过该头海豚南都此前报道，广州市白云区农业农村部门于9月7日接民众反映，在流溪河白云段发现一头中华白海豚，随后开展救助工作。原本主要生活在河口海域的中华白海豚误入广州内河，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏与团队成员获悉后，在8日赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。9月8日，李敏及团队在流溪河拍下该头中华白海豚，其身体右侧有两个凸起的疤痕。受访者供图经过个体识别，李敏及团队发现该头海豚是他们持续跟踪监测多年的“老朋友”。9月14日，李敏告诉南都记者，他所在的中国水产科学研究院南海水产研究所南海珍稀濒危动物保护团队通过与识别个体数据库的对比，发现这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。2018年，李敏及团队在港珠澳大桥西人工岛附近记录到该头中华白海豚。受访者供图“这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说。游离主要活动区逾140公里据了解，早在2018年初，李敏和团队在港珠澳大桥西人工岛附近进行海豚监测时，就记录到了这头中华白海豚。根据此前的照片，其全身粉白色，几乎没有斑点，记录显示这头海豚行为无异常，和其它十几头海豚一同捕食及玩耍。与该团队合作的香港研究团队也曾多次记录到这头中华白海豚在香港大屿山西部海域活动。在之后的监测中，科研人员多次目击到它的踪影，但均大致在上述范围之内，其中也有单独活动的记录。李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。 该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。对于误入内河的原因，李敏此前曾向南都记者介绍，“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄较大，二是都是单独的个体。” 他提到，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。救援仍在进行珠江口海域活跃着世界上最大的中华白海豚种群。据悉，中国水产科学研究院南海水产研究所长期以来关注广东近海鲸豚的种群研究和保护，对珠江口中华白海豚种群进行了二十多年的跟踪监测，建立了个体识别资料库，目前该库已经存储了超过2000头不同海豚个体的资料。李敏介绍，通过拍摄照片，利用海豚背鳍及体表其他区域的斑点、缺刻等特征进行个体区分，结合其他信息如发现位置、行为等建立个体数据库，可以了解海豚个体的活动范围和规律、海豚社群的组织结构模式，亦可以评估海域环境变化对海豚造成的影响，以及追踪和追溯某些特定的个体。他还提到，以此次出现在流溪河的中华白海豚为例，了解到它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等均有很强的指导意义。据了解，目前对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。南方都市报（nddaily）、N视频报道南都记者 黄嘉丰  实习生 麦洁娜 ▊ 南都君特选（戳下方标题）一人一马，从欧洲骑回中国！小伙子火了今天，一台风登陆，一台风生成！广东最新预报了 持续关注 ↓↓


文章编号: 1f8d220e9f58d863a6bd753f77bca9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (萌物出没!转发这只粉色的海豚!) 2022-09-14 花样漳州 文旅之声   花样漳州 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652637743&idx=2&sn=6a7c8f3becd0f025848afec4d8c31ed9




在过去的中秋假期里大家是不是都忙着出游赏月呀？咱们漳州港的中华白海豚也跟着放假，出门放风啦！来源/网络近日，有幸运的小伙伴在看海的时候偶遇了这只少女心爆棚的粉色白海豚！△ 由热心群众郑志强提供的白海豚视频只见它露出淡粉色的身体和背鳍不时跃出海面，萌态十足一把抓住了拍摄者的心~连央视都曾忍不住前来打卡可见中华白海豚的魅力让我们走进这些可爱的“邻居”一起来了解一下“微笑天使”吧~越长大，越粉嫩中华白海豚是我国一级重点保护野生动物目前厦门湾海域的白海豚数量仅有80余只来源/厦门广电虽然名为白海豚但刚出生的白海豚幼崽呈黑灰色青年的白海豚全身布满灰色斑点随着年龄的增长，会逐渐“褪色”来源/网络长大后，其皮下血管系会变得越来越发达所以成年白海豚的皮肤“红润有光泽”呈现出少女心十足的淡粉色“微笑天使”在身边为什么总有幸运的小伙伴能够在漳州港的岸边看见中华白海豚呢？（是谁从来没有亲眼看过我不说）一是因为白海豚是近岸定居性物种它们的栖息地只在沿海地区一般栖息在水深不超过25米的海域并且从出生到老死几乎只生活在同一块海域不会轻易主动“搬家”来源/厦门广电二是因为它们喜欢出没在水质优良的海域而厦门湾海域水质极佳生态环境良好得到了这些海水质量“检测员”的认可所以大家才能时常看到这群“海洋精灵”△ 黄金海岸附近出现白海豚转发这只粉色的海豚恰逢3-9月正是白海豚频繁出没的季节我港的卡达凯斯海边大草坪海错馆以及双鱼岛大桥桥头等地视野开阔，都是极佳的白海豚观测点~来源/旅行但要想长期与白海豚相约需要咱们提高环保意识，保护生态环境我们可以从身边的小事做起出一份绵薄之力如观察白海豚时避免惊吓它们减少人类干扰在海边游玩时把垃圾带走以及共同监督非法捕捞行为等以前我们转发粉色的海豚都是为自己求好运今天，让我们转发这只粉色海豚为这些中华白海豚求好运吧！漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港编辑：王莹莹审核：黄新兵监制：游瑛扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声


文章编号: c9751607fdbb0bfcf2f8c604c3e1b454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (40岁以上女人最值得去的8个旅行地,都去过的人寥寥无几!) 2022-09-14 旅教主   旅教主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ4NjAwNQ==&mid=2247517231&idx=2&sn=e6e121edefb54d91562964d4bbef3871




女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年就要到了你最想去哪里？更多精彩1.旅游汇总表，太有用了，珍藏！2.60岁前必去的9个地方，你去过几个？3.现在才发现，国内旅游真的香!


文章编号: e4ec5b903caddf603ca9df70926405b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【旅拍鼓浪屿】天天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-09-14 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654083620&idx=6&sn=e3e1e6c732adbddab3b6edc151c7ca51




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用


文章编号: 4a0806452c05bfbd8b81cd1482a0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (今日要闻,请查阅!) 2022-09-14 小宅第建筑科技有限公司   小宅第建筑科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODQzMjgzMw==&mid=2247494018&idx=3&sn=ed510247e431b180293f625c693e7ae3




▲ 更多精彩内容，关注“小宅第建筑科技有限公司”头条新闻中秋月圆古郡敦煌大漠       9月10日晚，一轮圆月冉冉升起在敦煌大漠阳关古烽燧之上。王斌银摄国内新闻1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据@平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据@看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。国际新闻1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。社会新闻1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。 财经科技1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。文娱体育 1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。


文章编号: b7b0b0da2ff86715f62a90408c7d4252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【2022-港珠澳大桥航线】￥198元起抢『大湾区一号/二号』游船票,中国首艘湾区游船,全程180分钟!) 2022-09-14 粤玩游记   粤玩游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUzNjQ5NA==&mid=2247491935&idx=4&sn=4c798216477c1eb0a1114081b1e8f0dd




上方蓝字关注，可获取更多优惠活动👆👆【点击链接预约登船日期】产品描述。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线 / 深圳湾★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。航次信息: 【深圳湾航线】【大湾区二号】07:30航次（90分钟）平日：成人198元、小童99元周末/节日：成人238元、小童119元特色项目：春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演【港珠澳大桥航线】【大湾区一号】09:50航次平日：成人198元、小童99元周末/节日：成人338元、小童149元特色项目：奇幻魔术&甲板音乐派对【大湾区二号】11:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（原创儿童音乐剧·海上奇缘）【大湾区一号】14:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（舞动湾区·世界之窗特色演艺）【大湾区二号】15:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人398元、小童249元（国潮湾区）【大湾区一号】18:00航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人338元/周日238元、小童219元/周日119元（海风音乐会）【大湾区二号】18:50航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人338元/周日238元、小童219元/周日119元（乐动湾区）航班时间航线8月-9月（平日）8月-9月（周末/节日）特色项目成人小童成人小童平日周末07:30(90分钟)大湾区二号深圳湾航线19899238119春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演09:50大湾区一号港珠澳大桥航线19899338149奇幻魔术&甲板音乐派对11:00大湾区二号238119298149奇幻魔术与甲板音乐派对原创儿童音乐剧·海上奇缘14:00大湾区一号238119298149舞动湾区·世界之窗特色演艺15:00大湾区二号238119398249国潮湾区18:00大湾区一号19899338周日:238219周日:119海风音乐会18:50大湾区二号19899338周日:238219周日:119乐动湾区地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.为避免旅客行程码受相邻城市（香港等）边界漫游影响，旅客登船后手机设置飞行模式B.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票，65周岁（含）以上为长者票C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）点击下方关注公众号，可获取更多优惠活动👇👇下方扫码添加客服微信可咨询活动详情而且经常会有免费的景区，美食活动哦点击下方“阅读原文”可直接下单！


文章编号: 4bea0afe6efc52d044702beee3d8c99a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】铁定成团!中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-14 铁青文旅   铁青文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650317917&idx=1&sn=895f47fdb660ff0f6b8148d047f2599d




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费200元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。特别约定1、目前当地防疫政策：不接待中高风险地区游客，低风险地区需要48小时核酸证明，出示穗康码+行程码。客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人根据当日出发车次的时间约定，提前抵达广州南站/广州东站乘坐动车，以防误车。扫码下载详细行程广东铁青国际文化旅游集团有限公司来源：广州分公司编辑：苏乐滢审核：广州分公司      高铁站车广告媒体招商热线：020-61251258    客服电话：020-61251100    铁青文旅总部报名电话：020-61281888      深圳公司报名电话：0755-82116906    长沙分公司报名电话：0731-82630973    怀化分公司报名电话：0745-2183699    海南分公司报名电话：13379951490    分享收藏点赞在看点击这里即可报名


文章编号: 459b6b0f3de41dc3b103eb2bc312d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (徘徊在岁月风情的街头,闻着水果飘香的空气,感受温暖舒适的海风) 2022-09-14 凡一国旅   凡一国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzODExNA==&mid=2247496415&idx=2&sn=c67305692cf015c598f7e58b0bcd8fe0




在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，而且藏着浓浓的“老广情调”，空气中飘着水果的香气，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……便宜又新鲜，毫无顾忌吃到饱。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。七十二泾位于茅尾海内，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，享有“南国蓬莱”的称谓。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，地处十万山北麓，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。来钦州小住一阵吧，漫步在宁静美丽的海滩，徘徊在充满岁月风情的街头，闻着水果飘香的空气，感受温柔的海风。（部分内容图片来源于网络，如有侵权请联系本公司删除）


文章编号: 36b30c7193c49dcc158b89d41da8251b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (处境堪忧,中华白海豚有多濒危?80%以上在中国,全国不到5000头) 2022-09-14 农民伯伯进城   农民伯伯进城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc2Njk4NA==&mid=2247550459&idx=7&sn=4deb2e874c13bd5ad6142fe85056e946




珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在National library of medicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。


文章编号: 1c1f565112a4873b9b9d6ed0615eb23d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (窃取考试答案构成什么罪) 2022-09-14 网课最新答案2020   网课最新答案2020


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjY2NTIxNA==&mid=2247484575&idx=5&sn=73008d22e37ca4eb60b2dcce2f7a59e8




窃取考试答案构成什么罪 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、出现棘轮效应的原因之一是，对于代理人努力而造成的产量上升，委托人不能给出事先的承诺不增加对基本产量的要求。 答案：正确 -------------------------------- 2、线性位移不变系统的图像退化数学模型是假定成像系统是线性位移不变系统（退化性质与图像的位置无关），它的点扩散函数用h(x,y)表示，受到加性噪声的干扰用n(x,y)表示，则获取的图像g(x,y)表示为（ ）。 A.g(x,y)=f(x,y)*h(x,y)+n(x,y) B.g(x,y)=f(x,y)/h(x,y)+n(x,y) C.g(x,y)=f(x,y)+h(x,y)+n(x,y) D.g(x,y)=f(x,y)*h(x,y)-n(x,y)答案：A -------------------------------- 3、接触性皮炎的皮损为境界清楚的红斑、丘疹、丘疱疹。 答案：对 -------------------------------- 4、热流密度方向与等温线的法线方向总是处在同一条直线上 答案：正确 -------------------------------- 5、已知：三角形ABC的顶点坐标（-3，5）、（-5，2）和（-2，2），直线L如图。 应用矩阵变换求解： 1）三角形ABC的顶点坐标矩阵C？（3分） 2） 将三角形ABC对直线L作镜像变换的变换矩阵T？（10分） 3） 三角形ABC的新顶点坐标矩阵D？（5分） 答案：/ananas/latex/p/29859 -------------------------------- 6、色选机应用广泛，不能可用于 （ ）的分选分级。 A、大米 B、小麦 C、花生米 D、樱桃答案：樱桃 -------------------------------- 7、有效辐射力是物体表面自身的辐射力与其对投入辐射力的反射部分之和。 答案：正确 -------------------------------- 8、如果输送物料的管道连接于离心式通风机的吸气端，则该输送装置为（ ）。 A、正压气力输送 B、负压气力输送 C、混合式气输送 D、脉冲静压输送答案：负压气力输送 -------------------------------- 9、如果要将小麦输送进入20米高的钢板筒仓，你认为需要用什么输送设备最好？（ ） A、带式输送机 B、螺旋输送机 C、斗式提升机 D、正压气力输送答案：斗式提升机 -------------------------------- 10、测量工作中错误是难免的，而误差是不容许的。 答案：错 -------------------------------- 11、视准轴是 与 十字丝交点 的连线。  测绘仪器的望远镜中都有视准轴，视准轴是十字丝交点与( )的连线。 A．物镜中心 B．目镜中心 C．物镜光心 D．目镜光心答案：C -------------------------------- 12、中华白海豚保护虚拟仿真实验 答案：【计分规则】: 时长为60分钟以上，成绩计入100%， 时长30-59分钟，成绩计入80%， 时长少于30分钟，成绩计入50%。90分以上为100分，90分以下按实际分数计算。 -------------------------------- 13、近年来，城市商业银行发展呈现的趋势是（ ）。 A.引进战略投资者 B.联合重组 C.跨区域经营 D.以上答案都对答案：D -------------------------------- 14、Man’s greatest energy comes not from his physical strength _______ his dreams. A、except from B、yet from C、however from D、but from答案：D -------------------------------- 15、商业银行固定资产贷款贷前调查报告的内容主要包括( )。 A.项目效益情况 B.借款人资信情况 C.投资估算与资金筹措安排情况 D.项目配套条件落实情况 E.银行业金融机构收益预测答案：BCDE --------------------------------


文章编号: a84bcdd1a701dc34ae7a46f4f9436680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (来湛江寻找心中的乌托邦) 2022-09-14 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047615&idx=1&sn=72dc22e98e1d1a3eade56142202b4184




你是否想去夏威夷？马尔代夫？巴厘岛？硇洲岛东海岛//东海岛中国第五大岛，广东第一大岛你遇见海洋里最可爱的精灵白海豚跃出海面//硇洲岛中国第一大火山岛在中国第一大火山岛聆听亿万年前地球的心跳品读水与火书写的诗篇你看到奇妙的海上森林葱郁之间 欧鹭飞翔亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城这里有大自然最丰富的的想象力那些浩瀚时空雕刻出的馈赠让你对美有了新的感悟硇洲珊瑚礁湛蓝之下还有无尽的奥秘小生物经过千年更替形成珊瑚礁幻化成色彩缤纷的海底花园硇洲灯塔世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一全国重点文物保护单位你站在这里时间仿佛失去了长度古灯塔带你穿越时光隧道寻找人类古老文明的记忆硇洲宋皇井，井水终年不枯漫步宋皇遗址穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔天后宫这座闪耀着中华传统海洋文化的艺术瑰宝承载着海的儿女对美好生活的希翼亦或走进这片火龙果的星空感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心海洋 是流淌在这片土地上的血液塑造着这里的过去 现在和未来各个生态公园花团锦簇在这里，你听到灵魂生长的声音日月星辰都在为幸福时光庇护 来这里，让心灵找到栖息之地来源：湛江经开区旅游局图片：湛江日报社视觉产业中心编辑:李思华  审核：白珂注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料


文章编号: 926a79bd1e6852493d8f3f0f9dcaaca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (元宇宙新空间 记者带您逛一逛) 2022-09-14 三帝人元宇宙   三帝人元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA3Njk2Ng==&mid=2247497399&idx=3&sn=0b42eb0a21116f364c83554e710525d0




来源：厦门晚报■展会工作人员向来宾介绍元宇宙场景。厦门晚报全媒体记者 刘东华 摄开幕式大屏的裸眼3D视频、“云上投洽会”元宇宙展馆、“98金钥匙”AR秀、数字人留影墙……当投洽会与元宇宙碰撞会擦出怎样的火花？今天本报记者带您一起体验，解锁元宇宙空间。厦门晚报全媒体记者 张诗 刘佳盈云上逛展数字社交大厅开啔新场景今年，“云上投洽会”全新引入元宇宙元素，为与会嘉宾提供身临其境的线上社交场景。记者登录App后进入专题界面，三维立体动态的“金钥匙”便映入眼帘。这里以厦门国际会展中心为原型，“建造”了一个社交大厅（中心展区）和三个子展馆，设置名片墙、展商名录、宣传大屏等。在元宇宙空间，来宾可选择自己的数字分身，体验数字人自由漫步、与其他数字人交换名片等新社交场景。记者以虚拟数字人身份，登上“跑跑公园”元宇宙世界，体验冲浪、卡丁车和超跑等潮玩项目。据介绍，该项目线下基地集休闲、娱乐、生活于一体，将于今年12月底正式上线。集中展示首次设置元宇宙产业生态展区元宇宙作为虚拟世界与现实社会交互的重要平台，是数字经济发展的新形态、新赛道。会展中心B4馆首次设置元宇宙产业生态展区，展示我市十余家该领域技术较突出的企业，聚焦XR、区块链、人工智能、3D引擎、电子游戏、云计算、交互技术等产业核心领域。据本届投洽会元宇宙展馆服务商易展秀（厦门）网络科技有限公司介绍，此次使用的云展云3.0引擎，是元宇宙空间场景搭建的新基建平台，该专利技术处于国内行业领先水平。【小贴士】4个观测点可开啔“元宇宙”未能到投洽会现场体验的市民，每晚19:30至22:00可前往鹭江道、白鹭洲、会展中心、双子塔四个观测点，通过手机点击“云上投洽会”App的元宇宙入口，对建筑物进行实景扫描，就能开啔元宇宙AR秀的大门。鹭江道观测点由中华白海豚开啔跨越时空的元宇宙体验，融入日光岩、八卦楼、郑成功雕像等著名景点；白鹭洲观测点蝶花互动将观众带入梦幻仙境。更多精彩，可前往打卡体验。责任编辑：杨韵


文章编号: c1278cf8160c9580e5719cde19da21f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (王雄昌会见来钦参加2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛的嘉宾代表) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283157&idx=1&sn=d142b404ea37506a0b529db8199e6837




原标题：王雄昌会见来钦参加2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛的嘉宾代表共谋发展新商机 共促石化新合作9月13日，市长王雄昌会见来钦参加2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛的嘉宾代表，与代表就加强石化产业领域合作进行沟通交流。△王雄昌（右）与桐昆控股集团有限公司副总裁李圣军亲切交谈王雄昌对嘉宾们的到来表示欢迎。他指出，近年来，我市深入贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，围绕实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全力加快港口基础配套设施建设、推动物流运行效率大幅提升，切实为石化产业发展打下了良好的“软硬件”基础。当前，随着平陆运河开工建设及科技赋能、创新加持，我市绿色石化业迎来了更大的发展机遇。希望各位嘉宾继续关注钦州、了解钦州，与钦州深化合作，助力钦州石化产业腾飞。桐昆控股集团有限公司副总裁李圣军用“好地方、好时机、好项目、好模式”简要概括了集团与钦州的合作。美国亨斯迈集团亚太区商务发展总监郎嘉敏、传化化学集团高级副总裁朱军等表示，钦州区位、港口优势明显，希望共同挖掘商机，深化共赢合作。李从佳、裴明等领导参加会见。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 447365639ac20edb950c1a25413fd8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨枕头真的越高越好吗?) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283157&idx=3&sn=458fa499097c3b0dd03d00df57a3c927




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: bb98eb32650e74ba63a355d60c0e14aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (截至2022年9月13日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283157&idx=2&sn=e4aba1a2c0e2e0efe20c1a107535cd87




2022年9月14日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月13日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者15人。 广西疫情最新通报9月13日0-24时，广西新增本土确诊病例7例（均在防城港市，其中防城区6例，东兴市1例）；本土无症状感染者51例（防城港市46例，其中防城区26例，东兴市20例；崇左市龙州县5例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者7例（均在防城港市）。截至9月13日24时，全区现有本土确诊病例58例（防城港市42例，梧州市16例），无症状感染者537例（防城港市511例，梧州市15例，崇左市10例，百色市1例）。当日新增密切接触者936人，解除隔离医学观察密切接触者368人，现有密切接触者4090人。全区累计报告确诊病例2312例，累计治愈出院2252例，死亡2例，现有在治58例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月14日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月14日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 166108e8519fc4982d0e3c04858244ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (尼龙网布厂家告诉你台风名字是谁起的,有什么说法) 2022-09-14 尼龙网厂家   尼龙网厂家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3MTY0OQ==&mid=2247484814&idx=1&sn=039e1b8e90cf4b0a84b954be0fd3cd53




尼龙网布厂家告诉你台风名字是谁起的,有什么说法每一年都会有台风过境，给沿海人民造成许多困扰。每个台风都有名字，每次名字还不一样。这些名字是谁起的，有什么说法？尼龙网布厂家13785885877告诉你。台风是什么？台风，指形成于热带或副热带26℃以上广阔海面上、中心附近最大风力在12级或以上的热带气旋。（1）世界气象组织定义：中心持续风速在12级至13级的热带气旋为台风或飓风；（2）西北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）地区通常称其为台风，而北大西洋及印度洋地区则普遍称之为飓风；（3）按照热带强度，分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。台风名字的由来：（1）人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚报员里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员可以公开戏称它；（2）为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法；（3）台风的命名，多用“温柔”的名字，大多具有文雅、和平之意，如“妮妲”为泰国的女士的名字。如茉莉、玫瑰等花名。一方面是期待台风带来的伤害能小些。一方面因为台风的到来，会带来充沛的雨水，很大程度上缓解当地的旱情，改变当地的高温现象，并非彻底的“大凶大恶”。台风名称的“退役”：一旦某个台风到来给当地人们造成巨大的生命财产损失，成为公从知名的台风，声名狼藉后，那么受灾地所属的成员国就可以申请将该名字从命名中删去，换言之，它就会永久占有这个名字，后面再也不会出现相同的，而空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。台风命名方法：（1）台风命名法是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，或热带气旋命名法；（2）国际上统一的台风命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用；台风的命名要求：（1）两个或三个简体中文字；（2）容易发音；（3）没有不好的意思；（4）不是商业机构的名字。台风命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字。1、中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2、中国香港：啔德珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3、中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4、韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5、朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒劼基、蒲公英、米雷、尼格；6、日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7、柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8、越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9、泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10、老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川洛坦、帕卡；11、菲律宾：驴斯、马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12、马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13、密克罗尼西亚：艾云尼、力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14、美国：玛莉亚、百哩嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。第31届台风委员会通过的西北太平洋和南海热带气旋命名表，共有140个名字，分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南等14个成员提供，每个成员提供10个名字。按照顺序循环使用。本文转载于互联网，如有侵权，请联系尼龙网小编，13785885877


文章编号: 8214a02c80a69fa7ec87d8bd1d6c2b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-14 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651007227&idx=1&sn=4cb17037df66de29fcafa6a0d410a31e




海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。“春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。投资700亿元、不到半年就开工，为何？环评服务重大投资项目“加速跑”地震等引发的次生突发环境事件，生态环境部门如何应对？非凡十年·绿色答卷@陕西@甘肃@青海@宁夏@新疆非凡十年·绿色答卷@重庆@四川@贵州@云南@西藏来源：中国环境报编辑：邢翰韧更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: 96e814fefe960a8d018c878978d07c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (坚持保护修复并重!《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-14 固废处理与烟气治理技术   固废处理与烟气治理技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczOTkwNQ==&mid=2247493429&idx=3&sn=57359b13d6228244b9a60c32f769a445




日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》）正式印发。“十四五”期间，湛江市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，规划《提出》，“十四五”期间，湛江市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，湛江市将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，湛江市将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖＋”等产业融合发展；以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地；规划布局湛江（遂溪）牡蛎现代渔业加工基地、湛江（麻章）牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》明确，湛江市将深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段（雨污分流）项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治；深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体；2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》还提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定；加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区；研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感；因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间；策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。来源/学习出版社、学习强国整理/广东生态环境微信编辑小组本公众号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多消息，版权归原作者。有版权方面不当之处，欢迎回消息告知删稿事宜（可致电020-39922315），本号将尽快处理。谢谢!


文章编号: a169c9ed49734e7c5701fc3668caab8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广东 | 《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-14 数智海洋   数智海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247495047&idx=3&sn=63f50bd55cc713aa13d7a9744fe79a70




日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》(以下简称《规划》)正式印发。“十四五”期间，广东省湛江市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态新篇章。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，规划《提出》，“十四五”期间，湛江市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，湛江市将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，湛江市将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖+”等产业融合发展;以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地;规划布局湛江(遂溪)牡蛎现代渔业加工基地、湛江(麻章)牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》明确，湛江市将深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段(雨污分流)项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量;2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治;深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体;2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》还提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定;加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区;研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感;因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线;打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间;策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。来源：湛江日报；转载请注明信息来源及数智海洋公众号排版

								

									

										

										

											往期推荐

										

										

									

								

								

								

								

									

										生态的“千里眼”

									

								

							

								

									

										|生态

									

								

							

								

									

										生态生态关键时期怎么做？

									

								

							

								

									

										海洋生态落到实处？

									

								

							

								

									

										|海洋生态


文章编号: b91e78864aa4962cb7e7052b2e190647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物) 2022-09-14 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485789&idx=1&sn=cf7c7d11bd6b2679a04b765368f52670




滇金丝猴[diān jīn sī hóu] 国家一级保护动物      虽然滇金丝猴的名字里面有一个金字，但它可不是金色的，只是因为和金色的川金丝猴同属，才被命名为滇金丝猴。它的另一个名字黑仰鼻猴则更形象，因为这种黑色的大猴子长着一个朝天鼻。滇金丝猴另一个显著特征是淡粉色脸庞上那显眼的香肠嘴。物种信息中文名滇金丝猴[diān jīn sī hóu]学名Rhinopithecus bieti 别名云南仰鼻猴、反鼻猴、黑金丝猴、黑仰鼻猴外文名Black Snub-nosed Monkey 保护级别国家一级保护动物濒危级别濒危（EN）  物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲物种目灵长目 亚目待添加 物种科猴科 亚科疣猴亚科 物种属仰鼻猴属 亚属待添加 物种种滇金丝猴 亚种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域分布于云南西北部和西藏东南部的云岭山脉高海拔森林形态特征滇金丝猴体长51-83厘米；尾长52-75厘米；雄性重15-17千克；雌性重9-12千克。滇金丝猴体形较川金丝猴稍大，面部特征与川金丝猴相似，身上的体毛并不是金黄色，主要是灰黑色，具有光泽。手、足也呈黑色，所以也叫黑金丝猴，但上臂内侧、喉部、颈侧、臀部及股部均为灰白色，形成明显的对比色。与黔金丝猴不同，它的大白斑长在臀部的两侧，斑上的毛又白又长。背部和肩部的毛也较长，雄猴的头顶中央还有尖形的长长的黑色毛冠。眼周和吻鼻部青灰色或肉粉色，鼻端上翘呈深蓝色。身体背侧、手足和尾均为灰黑色，背后具有灰白色的稀疏长毛。身体腹面、颈侧、臀部及四肢内侧均为白色。栖息环境滇金丝猴是世界上栖息海拔高度最高的灵长类动物，栖息于藏东南和滇西北海拔2500-5000米的高寒原始森林中，平时多在3500-4500米高度的云杉、冷杉林中活动。滇金丝猴分布区生境的植被类型主要有落叶阔叶林、常绿阔叶林、暖性针叶林、温性针叶林和针阔混交林。南部猴群生境林下主要为竹林，且竹笋和竹叶是滇金丝猴的重要食物资源；因高纬度和高海拔的原因，北部猴群生境林下无竹林，而是杜鹃等其他灌丛。滇金丝猴的社会组织为重层社会，猴群数量50-500只。每个猴群由一个繁殖群和至少一个全雄群组成，在一起活动；多个猴群在同一区域活动，形成社群，如同人类的村落；繁殖群由多个一夫多妻的繁殖 (家庭) 单元构成，繁殖家庭包括1只成年雄性和1-6只雌性，及其后代组成，家庭的成年雄性成为主雄；全雄群主要由青年雄性和成年雄性 (未成立家庭单元的雄性，或被替换的主雄) 组成。滇金丝猴的家域大小受猴群数量和季节影响。猴群数量越大，其家域面积越大，已研究猴群中家域面积为8.5-25.25平方千米。不同季节受主要食物取食部位及其分布模式的影响，滇金丝猴不同季节所需的家域范围会有变化，且不同季节存在垂直海拔利用的差异。种群现状2002 年 8 月世界第十九届灵长类大会将滇金丝猴列为全球最濒危的25种灵长类动物之一列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ级保护动物列入中国国家重点保护等级：一级生效年代：1989列入中国濒危动物红皮书等级：濒危生效年代：1996列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级2019年7月15日，滇金丝猴全境保护网络在云南省迪庆藏族自治州香格里拉成立物种小科普      滇金丝猴是除人类外，我国个子最大的灵长类。它们体长和成年人相当，只是体重不如藏酋猴。滇金丝猴还是除人类外，分布海拔最高的灵长类，最高可分布到海拔约4700米的高山。为了保暖，它们的尾巴是五种金丝猴中最短的，毛发则是最长的。滇金丝猴最爱吃的食物是彬树上附生的松萝，这种植物只有在未受破坏的成熟林中才能找到◇并且滇金丝猴身躯庞大，它们需要在极其广阔的森林中搜寻才能获取足够的食物，因此滇金丝猴极度依赖大面积且完整的老龄杉树﹣栎树混交林。物种信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      所谓年轻，不仅是指年龄，更是指一种状态。对事物充满好奇，对人生满怀期待，知道路途艰辛却依旧一往无前，这就是年轻的生命状态。愿您始终有对生活的激情和对未来的希望，永远有一颗年轻的心。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 8c575e6c640aa29f09c99d94b33d09ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (在朋友圈发了张工作照,厨师马上被送进监狱!厨师注意了!) 2022-09-14 百科精品   百科精品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE5NzIyOA==&mid=2651349935&idx=6&sn=2664edf0c00175b377bee32e15d84043




只因随手在朋友圈发了一张照片，这位厨师便立即招来了牢狱之灾！到底发生了什么事？点击视频↓↓↓厨师警惕！这些动物不能宰杀！要懂得拒绝烹饪！关键词：国家一级保护动物兽纲懒猴、蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（白头叶猴）、金丝猴、长臂猿、大熊猫、马来熊、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛（金毛羚牛）、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸。▲金丝猴                                                                                             ▲金毛羚牛                                                                                               ▲白唇鹿                                                                                           ▲紫貂                                                                                         ▲云豹鸟纲短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥。▲蓝鹇▲白尾海雕▲丹顶鹤▲遗鸥▲绿孔雀爬行纲四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄。▲巨蜥▲蟒蛇▲扬子鳄鱼纲新疆大头鱼（扁吻鱼）、中华鲟、达氏鲟、白鲟。▲扁吻鱼▲中华鲟▲白鲟此外，还有其它纲目的红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫等，也是国家一级保护动物。▲鹦鹉螺关键词：国家二级保护动物哺乳类短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目（所有种）、鲸目（除一类外其它鲸类）。▲猕猴▲穿山甲▲黑熊▲水獭▲猞猁▲小熊猫爬行类尖吻蝮、金环蛇、眼镜蛇（眼镜王蛇）、球蟒、平胸龟、三线闭壳龟、绿海龟、凹甲陆龟、云南闭壳龟、大壁虎、山瑞鳖、地龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟。▲金环蛇▲眼镜蛇（眼镜王蛇）▲大壁虎▲山瑞鳖两栖类贵州疣螈、大凉疣螈、细痣疣螈、镇海疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙、野生大鲵（娃娃鱼）。▲大凉疣螈▲虎纹蛙▲野生大鲵（娃娃鱼）鱼类黄唇鱼（金钱鳘）、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、金线鲃、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌鱼、多鳞白甲鱼（多鳞铲颌鱼）。▲黄唇鱼（金钱鳘）▲松江鲈鱼鸟类角䴙䴘、赤颈䴙䴘、鹈鹕（所有种）、鲣鸟（所有种）、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅（所有种）、隼科（所有种）、鹰科（除一类外其它鹰类）、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡（所有种）、灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠（所有种）、黑颏果鸠、皇鸠（所有种）、斑尾林鸽、鸦鹃（所有种）、鸮形目（所有种）、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟、鹤嘴翠鸟、鹦鹉科（所有种）、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚、八色鸫科（所有种）、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠（所有种）、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯、蛇雕。▲猫头鹰▲锦鸡▲鸳鸯▲蛇雕无脊椎动物虎斑宝贝、冠螺（唐冠螺）、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟（所有种）、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶。▲冠螺（唐冠螺）▲叉犀金龟总之，厨师朋友们要记住它们的样子。即使误杀，也是要坐牢的！


文章编号: 6993d632ebe42aebd412825903739f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【渔业发展方向】大国渔业崛起  如何转型升级) 2022-09-14 渔业消息   渔业消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczNjUzMQ==&mid=2247491840&idx=1&sn=c5ee0f241016e05d6e1e57bd6cbe2c3b




点上面  “渔业消息” 了解更多渔业新闻看大国渔业崛起后的转型升级渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。来源：中国渔业报（版权归原作者所有）


文章编号: f614bad4c81d1f8cd74801649bcce2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (林冠会见出席中国—东盟石油和化工国际合作论坛的行业专家) 2022-09-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283131&idx=1&sn=3bcba8c1c3a63a91be635c803f05695c




原标题：林冠会见出席中国—东盟石油和化工国际合作论坛的行业专家寻求合作商机 促进共赢发展9月13日，在中国—东盟石油和化工国际合作论坛召开之际，市委书记林冠会见俄罗斯自然科学院外籍院士、上海应用技术大学科研院院长韩生等与会行业专家。△林冠（右五）与俄罗斯自然科学院外籍院士、上海应用技术大学科研院院长韩生（左五）等行业专家亲切交谈 林冠说钦近东盟，共赢之州。钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，正全面贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，中石油、华谊、中伟、恒逸等一批重大项目加快建设，平陆运河开工建设，临港产业迅猛发展，港口、码头、铁路、公路等交通便利，此次论坛在钦州召开正当其时，为钦州发展带来了智力支撑，我们将充分利用此次机会，结合外面的资源、技术、理念、先进的管理经验和产业融合等，促进钦州石化产业高质量发展。韩生说将充分利用此次参加论坛的机遇，积极与钦州的企业和园区加强沟通交流，寻求合作商机，并通过钦州这个“通道”，打开与东盟合作的空间，促进共赢发展。市领导杨斌、曾智、谢立品参加会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 295d61f2d4f17c0310d1c51af5223a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (林冠王雄昌会见全国全区信访工作先进集体、先进个人代表) 2022-09-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283126&idx=1&sn=ece9bbaf977d0cd2a50f8d660ac6a9c4




原标题：林冠王雄昌会见全国全区信访工作先进集体、先进个人代表牢记为民解难为党分忧的政治责任用心用情用力为群众办实事解难题9月13日，市委书记林冠，市委副书记、市长王雄昌会见全国全区信访工作先进集体、先进个人代表。梁德海获“全国信访系统优秀接谈员”、广西“最美信访干部”，灵山县信访局获“全区信访系统记二等功集体”、周世钧获“全区信访系统记二等功个人”称号。林冠、王雄昌向他们表示热烈祝贺，并向全市信访工作者致以诚挚问候和崇高敬意。△林冠（右三）、王雄昌（右二）与全国全区信访工作先进集体、先进个人代表亲切交谈林冠说信访工作是党和政府密切联系群众的重要渠道，是了解社情民意的重要窗口。要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，牢记为民解难、为党分忧的政治责任，全面落实《信访工作条例》，发扬“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，用心用情用力为群众办实事、解难题。要坚持和发扬新时代“枫桥经验”，坚持“三到位一处理”，把各类矛盾纠纷消除在萌芽、化解在基层，更好地维护群众合法权益、维护社会和谐稳定，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。市领导古保华、曾智、吴永辉参加会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉、覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 21c41078af5885105c73f45fd7329a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨白米饭是“垃圾食物之王”?这些年都吃错了?) 2022-09-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283126&idx=4&sn=d0cfeab157921c85a70fbb7cd87788e7




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 8a04b46eafa7b9f263f34d8a0566260c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (错峰玩海季!￥599=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins毕业大片~漫步沿海木栈道) 2022-09-13 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247709696&idx=2&sn=6aee3379a29c1dc6171d9aeb754fe301




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 错峰玩海特惠抢购价599元 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年12月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准 使用时间 2022年9月1日-12月30日（节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼ ·加收9-10月：平日+200元/间/晚，周六+500元/间/晚。11-12月：周六+100元/间/晚。 ·升级房型升级高级海景双床房：9-10月：平日+300元/间/晚，周六+700元/间/晚。11-12月：平日+50元/间/晚，周六+200元/间/晚。▼ 使用说明 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销周年大促【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅789元抢海洋王国平日三人票！【周年庆特惠】599元抢原价900元广州长隆野生动物世界平日特惠三人票，周末中秋可用！！！【周年庆·珠海长隆企鹅酒店】￥1298抢极地房+双人海洋王国~还享免费升级+200元餐饮券~【壕叹双早+双晚】 ￥999起抢惠州双月湾5星檀悦都喜天丽度假酒店-天逸高级海景套房，享2大1小自助早餐+自助晚餐￥399住佛山顺德长鹿度假村·陶乐居/火车高级标准房1晚（含2大1小·水世界+童话动物王国+冰雪世界代金券+130元游乐金等）加送1个1.5m以下儿童早餐+温泉！2大2小仅￥999=从化【碧水湾】园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~超长到10月周年庆！￥1980=广州【从都国际庄园】A型套房+双早双温泉~加￥11升级B/C型套房/下午茶爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: c8e1cb520b0a01baf1415dcb7aaa34c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (深圳住房公积金提取额度涨了!截止到……) 2022-09-13 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216191&idx=2&sn=5ff7346ae1346d0939a83fecfa12374d




中秋过完卡里的余额是都买月饼吃了吗？转眼又要交房租了是不是有点发愁呢？  别急，咱还有深圳公积金租房提取而且在2022年7月至12月期间深圳公积金租房提取额度从按当月应缴存额的65%提高到80%计算有需要的小伙伴赶紧看过来啦公积金租房提取额度根据2022年7月6日深圳市人民政府发布的《关于扎实推动经济稳定增长的若干措施》，阶段性提高2022年7月至12月住房公积金租房提取额度。2022年底前，职工按规定提取公积金用于支付房租的，2022年7月至12月的当月提取额最高可按当月应缴存额的80%计算，超过该时间提取2022年7月至12月租房提取额度的，恢复原65%的提取比例。原提取额度规定：提取额度=申请当月月应缴存额×65%×可提取月份可提取月份为上次提取的次月至本次提取的月份数，若从未办理过提取业务，则为初始缴存月份至本次提取的月份数。算不清也不用担心在办理提取业务的时候系统就会根据计算公式自动显示提取额度哦是不是很方便~一起来看看申请条件和提取指南吧~公积金租房提取条件需同时满足以下条件：1.按照《深圳市住房公积金管理暂行办法》缴存过住房公积金的职工。2.职工及其家庭成员在本市范围内无商品住房、政策性住房或者保障性住房。备注：家庭成员包括职工配偶及其未成年子女。公积金租房提取网上办理指南办理入口：可以在深圳市住房公积金管理中心官微/官网、粤省事小程序、i深圳APP、支付宝城市服务在线办理。办理步骤：这里以微信端办理入口，“粤省事”小程序为例进入后，在首页点击【公积金】验证登陆后，在个人页面点击【协议】点击【公积金自助办理服务协议】旁边的【…】，再点击【马上签订】阅读签订须知，勾选后，点击【马上签订】进行刷脸认证，认证成功后，协议就办好啦办理成功后，之后办理提取就不需要重复签订啦，签好协议后退回首页，点击【提取申请】，然后选择【租房提取】，再点击【马上提取】即可~怎么样是不是超级方便呢网上提取可每月提取一次赶紧分享给小伙伴有需要的时候安排起来来源：深圳新闻网编辑：曾绮审核：雪梅TV君精选↓↓↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？更多精彩视频↓↓↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 4c46afb587bed1ecb848ce8c48d21a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (下月起深圳地铁陆续有五线开通 还将新建13条地铁线) 2022-09-13 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216191&idx=1&sn=e91e921a6eca7c185bc7c82f45753fec




9月13日，深圳地铁集团党委副书记、总经理黄力平在做客深圳广电集团《民心桥》节目时透露，深圳地铁运营里程年内将突破500公里，随着地铁网的不断延伸，深圳不仅将加强市域内的交往连接，也将加快轨道上大湾区的建设步伐。深圳已跻身世界级地铁城市黄力平介绍，自2004年深圳开通首条地铁线路以来，地铁交通里程数不断刷新，市民出行的“幸福指数”也随着线网版图的扩张不断提升。经过一期、二期、三期工程的持续建设，目前深圳地铁所辖运营线路12条，运营里程419公里，位居全国第六，网线建设密度、客流强度、通勤便捷性等指标位居中国内地城市第一。据介绍，国际标准将通车里程400公里作为世界级地铁城市的准入门槛，按照这一指标，目前深圳已跻身世界级地铁城市。目前，在城市轨道交通方面，地铁四期、三期及四期调整工程16条线路共226.8公里，也在稳步推进建设当中。深圳地铁运营里程将一举突破500公里今年是深圳轨道交通四期建设的丰收年，也是深圳地铁历年来通车总里程最长的一年。黄力平介绍，从10月起到年底，深圳地铁12、14、16、6支、11号线福田－岗厦北区间将陆续开通运营，深圳地铁运营里程将一举突破500公里，实现从城市中心到远郊的全覆盖，进一步提升深圳市民的出行便捷度和生活幸福感，也意味着深圳城市交通通行能力将跃上新能级。❖16号线形似一只展翅东游的“海鸥”，将连接起坪山、龙岗中心区；❖14号线共设18座车站，线路将贯通福田区、罗湖区、龙岗区、坪山区；❖12号线拥有33座车站，号称“换乘大王”，它的通车将极大优化南山中心区、宝安中心区公共交通结构；❖6号线支线共设光明、圳美、中大和深理工四个站点，改善了该片区的出行条件，让居民在家门口搭上地铁。❖11号线福岗区间的通车，将使11、14两条快线实现高效换乘，极大缩短坪山至市区的通勤时间，网络覆盖水平进一步提高。目前，以上各线车站附属工程均已进入最后冲刺阶段。深圳地铁运营集团党委书记董事长陈琪表示，深圳地铁14号线目前正开展20天空载时刻表的演练，这是所有线路进度最快的。其余的12号线、16号线、6号线支线全自动运行线路，已开始进行144小时全自动运行场景的压力测试。 建轨道就是建城市地铁让城市联系更紧密粤仔给你们带来了好消息↓ ↓ ↓深圳地铁五期13条线路规划公布未来将实现中心城区和外围组团全直达全覆盖近日，深圳市发改委官网发布，市城市轨道交通第五期建设规划（2023-2028年）环境影响评价第二次公示，并公布各线路具体走向和站点设置。根据公示，五期规划包含13个建设项目，规模约226.8公里。具体包括15号线、17号线一期、18号线一期、19号线一期、20号线二期、21号线一期、22号线一期、25号线一期、27号线一期、29号线一期、32号线一期、10号线东延（深圳段）、11号线北延（深圳段），以国家批复为准。10号线东延（东莞段）、11号线北延（东莞段）由东莞市相关部门负责公示工作。此次环评公布了各条线路的基本情况和走向、站点设置等这13条线路具体情况如何？一起去看看吧0115号线15号线为环形线路，线路起自前保站，止于前保站。15号线全长约32.2公里，设站24 座，全线均采用地下线敷设。15号线为服务都市核心区南山、前海及宝安中心的普速环线，加强轨道网络换乘，串联妈湾、蛇口、后海、科技园、留仙洞、新安、西乡和大铲湾等既有和规划人口、岗位密集片区，服务西丽铁路枢纽集疏运。0217号线一期17号线一期由罗湖西至上李朗，设站18座，线路总长约18.8公里，全线采用地下敷设方式。17号线一期为服务罗湖、布吉、南湾等片区的普速线路，加强沿线人口岗位密集区的轨道覆盖，支持口岸经济带、笋岗清水河片区等重点片区发展，服务罗湖、罗湖北等铁路枢纽和深圳市第三人民医院等重点设施。0318号线一期18号线一期起于沙井终至光明区白花站，全线长约18.7公里，设站8座，线路全线均采用地下敷设方式。18号线一期为服务宝安北部中心、光明的轨道快线，强化外围中心快速联系，支持宝安新桥东、光明玉堂、光明凤凰等先进制造业园区发展，服务光明城枢纽客流集散。0419号线一期19号线一期起自南塘围站，终点聚龙站，全线长约12.5公里，设站12座，线路全线均采用地下线敷设。19号线一期为服务坪山区内部的普速线路，支持坪山中心区、坪山高新区等重点片区发展，服务金沙-碧湖、坪山高新南等先进制造业园区，带动沿线土地更新及开发，有利于产业聚集发展，推动深圳市东进战略。0520号线二期20号线二期由机场北站至福田会展站，线路总长约34公里，设站14座，线路全线均采用地下线敷设。20号线二期为服务福田、南山、宝安的西部走廊轨道快线，支持前海合作区、科技园、香蜜湖金融中心、大空港等重点片区发展，服务机场北、机场东等交通枢纽，满足西部交通走廊旺盛的交通出行需求。0621号线一期21号线一期起于坳背站，终至龙园站，线路全长约12.5公里，全线设站6座，全线采用地下敷设。21号线一期为服务龙岗区内部的快速线路，支持龙岗中心区、大运深港国际科教城等重点片区发展，服务龙岗中先进制造业园区。通过衔接14号线、深惠城际加强龙岗对中心城区快速通勤。0722号线一期22号线一期起于上沙站，终至黎光站，全长约34.2公里，设站21座，全线采用地下敷设。22号线一期为服务福田、龙华的中部走廊轨道快速骨干线路，支持香蜜湖、深圳北站中心商务区、坂雪岗科技城等重点片区发展，满足沿线人口岗位密集区的交通出行需求。0825号线一期25号一期起自石龙站，终至吉华医院站，全线长约16.2公里，设站14座，全部为地下敷设。25号线一期为服务龙岗、龙华、宝安的轨道普线，覆盖沿线吉华、坂田、龙华中心等人口岗位密集区旺盛出行需求，支持坂雪岗科技城重点片区发展。0927号线一期27号线一期起自松坪村站，终至岗头西站，线路全长约23.2公里，设站19座，全部为地下敷设。27号线一期为服务科技园、西丽、龙华的普速线路，强化沿线人口岗位密集区的轨道交通服务，支持坂雪岗科技城、深圳北站中心、南山科技园等重点片区发展，服务西丽枢纽客流集疏运。1029号线一期29号线一期起自红树湾南站，终至兴东站，全长约11.3公里，设站10座，均为地下敷设。29号线一期为服务南山区内部的普速线路，支持深圳湾超级总部、西丽高铁新城等重点片区发展，服务西丽枢纽客流集疏运，覆盖沿线白石洲等城市更新项目的出行需求。1132号线一期32号线一期方案一：起自溪涌站，终至葵涌东站，线路全长约9.4公里，设站3座，全地下敷设。32号线一期方案二：起自溪涌站，终至葵涌东站，线路全长约9.5公里，设站5座，除溪涌站外，其他为高架车站。32号线一期为服务大鹏新区内部的普速线路，支持东部滨海先进制造业园区等重点片区发展，服务东部旅游出行需求。1210号线东延（深圳段）10号线东延（深圳段）起于10号线一期工程终点双拥街站/黄阁坑站，终点设置于深莞边界。深圳境内全程2.9公里，均为地下敷设，设车站1座。为既有10号线的延伸线，联系平湖中心、东莞凤岗和龙岗中心，服务沿线出行需求，支持深莞一体化发展，实现东莞凤岗与深圳中心区1小时通达目标。1311号线北延（深圳段）11号线北延（深圳段）起于碧头站，终于深莞边界，全长0.8公里，不设置车站。11号线北延（深圳段）为既有11号线的延伸线，联系松岗和东莞长安，衔接东莞轨道交通3号线，支持深莞一体化发展，实现东莞长安与深圳中心区1小时通达目标，支持“空港新城+滨海湾新区”西部集合城市发展，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点。四通八达的地铁线路不仅串联起城市的交通网络更助推着深圳er向美好生活迈进！粤粉们最期待哪条线路的开通TV君精选↓↓↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？更多精彩视频↓↓↓你的分享、点赞、在看我都喜欢                                                                    来源： 深圳卫视深视新闻、深圳地铁编辑：曾绮审核：雪梅


文章编号: af2992827983fabdb9f007fb1abada81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (首次推出!今年中秋科普赏月主题活动超精彩→) 2022-09-13 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247526497&idx=2&sn=64523e0a55627b30caa2eb1bc9f0de39




为丰富科普宣教内容，提升自然体验品质，创新传承优秀传统文化，9月9日晚上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区首次推出了“年年中秋月、今年月不同”为主题的中秋科普赏月活动，通过打造高质量的生态产品，培养青少年亲近自然、热爱自然、传承传统文化的意识，与保护区志愿者共叙志愿情，与社区居民加强共建共享。活动当晚，约30组受邀志愿者、社区居民亲子家庭参加，现场内容精彩纷呈，包括天文望远镜直播赏月、探秘月下昆虫、猜灯谜、科普展位互动、制作冰皮月饼等特色内容，家长和孩子们大呼过瘾，纷纷表示度过了难忘而又独特的中秋节。据悉，此次为省内自然保护地首次自然科普与传统节日结合的大型活动。在淇澳红树林科普广场上，皓月当空，凉风习习，灯笼点点，余音袅袅。活动现场，志愿者和社区居民亲子家庭按照自己的兴趣参加不同活动，有的前往科普展位学习制作冰皮月饼，有的在品茶、吃月饼、抬头赏月；有的俯身探索，从天文望远镜里欣赏不一样的月亮；有的拿起五彩灯笼认真猜谜题；有的在草丛中“偷偷看”昆虫。活动现场还安排了两场公益课堂，家长和孩子们认真聆听天文老师讲解星空知识，通过天文望远镜内放大清晰的月球实景图，重新认识不一样的月亮，获得与往年不同的中秋赏月体验；跟随自然教育导师老师认识红树林里夜晚的神奇动物世界，不时发出惊讶的声音，探索与白天不一样的红树林……晚上9点，活动接近尾声，孩子和家长仍然热情不减，其乐融融。孩子们在近距离接触大自然中，感受着大自然的神奇，浸染了传统文化的底蕴。本次活动在珠海市自然资源局的指导下，由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主办，并受到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会、广电5G自然保护、珠海市自然律教育工作室、香洲区天文爱好者协会、淇澳岛社区科普学堂等单位的大力支持。来源：淇澳担杆岛保护区


文章编号: 3fa02db2304f6403837bfb00a21966a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (连续33年保持世界首位!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-13 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651100604&idx=6&sn=d5527af5c265676fb2e6c540a0267304




腾氏水产商务网报道：渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。精彩回顾饲料价格“涨涨不休！节后最高涨200元/吨，水产饲料上涨挡不住，快备货！大暴雨+16级超强台风！台风“梅花”或加强为“梅超风”！浙江海域需警惕台风风暴潮和狂浪狂涛紧急！登陆概率陡增，强台风“梅花”提前杀到，正面袭击江浙泸...13号“苗柏”即将生成！中秋也救不了市？全国多地疫情反弹，草鱼大跌0.5元/斤！不过这一地区却稳步回升 | 澳华联合播报全线暴涨！蟹价一飞冲天，对虾、生鱼存塘急剧减少，逆势上涨！鲤鱼、黑斑蛙、小龙虾等行情如何？转载声明本文来源：农民日报，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓


文章编号: c3769c6e80083b5d7365ec9ea58014f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【品质立业】质量月品牌工程巡展——厦门港招银港区10号泊位工程) 2022-09-13 中交四航局五公司   中交四航局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNDg1NA==&mid=2247546106&idx=3&sn=4fe0b98b4f48e1e241e5022f450c9bd0




品质立业·百年工程厦门港招银港区10号泊位工程▲厦门港招银港区10号泊位工程2017年，厦门港招银港区10号泊位工程获“国家优质工程奖”，是公司首获国家级优质工程奖项。该工程位于福建省漳州招商局经济技术开发区，由豪氏威马集团投资，合同总价4亿元人民币。建设散杂货泊位1个，水工结构按10万吨级建设，兼顾特种船舶靠泊需要，泊位长380米，水工主体采用重力式沉箱结构，最大沉箱单重5800吨。紧抓创优 与品质同行开工伊始，项目部建立了以项目经理为组长的质量、安全生产领导小组，按照“创国家优质工程奖“的质量目标制定了《创优规划》、《项目领导带班制度》、《安全、技术交底制度》等多项质量、安全生产管理制度。码头靠泊船型多，码头功能分区多，码头承重大、预埋件多、安装精度高。码头荷载大，综合测试区承受最大300kN/㎡的均布荷载，码头堆货荷载为100kN/㎡；棱体堆货荷载为200kN/㎡；约为普通码头20~30倍，对码头沉降位移控制难度大。沉箱最大单重5800t，系福建省乃至华东华南最重沉箱，预制、出运、安装各环节施工难度大。现浇混凝土方量大，结构型式多样，其中综合测试区单块体体积达1.6万m³，大体积混凝土控裂难度大。为此，项目部采取多项质量管控措施保障施工质量。5800t大型沉箱预制采用标准化、流水线施工，钢筋采用整片吊装工艺，混凝土泵送入模、分层浇筑，混凝土实体检测强度合格率100%，观感质量好。对传统围捆沉箱牵引的工艺进行优化，采用插销牵引沉箱，气囊顶托工艺，同时采用8000t半潜驳出运、安装。对重力式码头结构采用堆载预压以消除后期沉降的质量保证措施，最终满足2600t高空吊对轨道不均匀沉降、水平变位变形要求极高的需求。针对测试区大体积混凝土开展控裂防治，优化配合比，采用分块分层浇筑、掺填块石、夜间浇筑、面层加铺铁丝网片及抗裂纤维等措施，混凝土实体检测强度合格率100%，观感质量好。大力开展QC活动及通病治理活动、大体积混凝土控裂成效大，码头整体观感质量好。紧抓细节  与创新同行施工过程中，项目部把控细节，坚持创新，砥砺前行。优化沉箱出运工艺，研发出超大沉箱搬运系统，采用插销替代钢丝绳捆绑沉箱、气囊顶升，卷扬机水平牵引陆上出运工艺。投入当时国内最大水工施工半潜驳“四航广州号”水上运输安装5800t沉箱，举力达8000t，并研发出沉箱水位监测系统，确保沉箱浮游稳定，充分保证沉箱出运安装的安全和功效。在国内首次对码头结构进行堆载预压。当胸墙浇筑至磨耗层以下时，按10t/㎡荷载采用湿砂对码头堆载预压1~3个月，码头工后沉降满足使用要求。钢轨垫板下以环氧树脂胶泥填充，其高粘结力，高强度，满足了超大吊机对钢轨下支垫的超常规要求。紧抓环保  与生态同行项目部在建设全过程，认真执行环保部门批复意见，并严格按照相关要求开展本项目的环保工作，采取了积极有效的防范和保护措施，认真开展环保工作，比如科学合理安排施工工期，避开了鱼类和白海豚繁殖期季节（3~6 月），加强了对白海豚的保护工作，重大水下施工均先安排专门的交通船舶采用人工声墙驱赶法对包括中华白海豚等大型海洋生物进行驱赶后实施。施工期未发生白海豚伤亡事故。紧抓管理  与高效同行项目部重视前期策划，从筹建到正式施工，完成了施工组织策划，施工方案的编制。重视对管理人员的培训和提升，派员参加其他类似项目的现场观摩学习，并在项目部内也积极开展学习培训。该项目工期短，工序多，工程量大，使每个管理人员都肩负着巨大的履约压力，项目部统筹安排员工休假，在保证岗位工作保质保量完成的前提下，保障了人员的身心健康，为生产高峰期的全员投入生产提供了条件。关注业主，重视业主诉求。全面落实过程管控措施，有效把控风险点，做好成本策划。严把材料采购关，重视变更索赔，加强进度管理。项目建设期间全面贯彻执行：“基于设计规范标准，高于设计规范标准“的施工原则，坚持绿色施工，科技创新，全过程期间未发生质量、安全、环保事故， 工程实体多次受福建省质监局通报表扬，码头被誉为福建省做得最好的码头之一。小记厦门港招银港区10号泊位建成后不仅为豪氏威马集团向世界各地输送大量海工领域的顶尖产品和创新产品提供了良好的平台，进一步完善了厦门港的港口功能，同时也为漳州开发区经济发展做出了重要贡献。来源：质量管理部编辑：张乐华


文章编号: fdacf7e95a4e3b43fd925ab3440c4245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (9人精品自驾团已成行!9.17/18摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-09-13 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247492901&idx=1&sn=915baaf3446aa114c4c1a0c2d7168b9b




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:22:  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：第一期9.17/18【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：13:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）挖青口海螺/捉鱼/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！67【费用不含】自带帐篷，租赁帐篷50元/顶/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；


文章编号: 2a5b75195700662da33235a26ffcdc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (志愿者招募 | 我在全国净滩公益活动当一回“护海使者”~) 2022-09-13 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247518080&idx=1&sn=205ca0387a0765fcd5f46c0310e140a3




关于海洋，我们还有很多不懂！▼「 全国净滩公益活动 」 招募志愿者啦！“城在海上，海在城中”厦门是一座胸中有海的城市。她的美，在徐徐的海风中，在粼粼的波光中，更在多样的生物中；厦门最美的还是人。厦门人对生态保护的自觉，对海洋文化守护的自觉，造就了这个城市的生态美，人文美。厦门是你，是我，更是我们。9月17日，由中国海洋发展基金会主办，厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室承办的第六届全国净滩公益活动厦门主会场活动即将到来。这一次，让身在厦门的我们再次汇聚，来到美丽的国家海洋公园，走进一国两制沙滩，携手清洁海洋~守护美丽岸线，我们共同行动！ 全国净滩公益活动 活动当天，将由中国海洋发展基金会、福建省、厦门市涉海政府机构、高校、科研院所、企业、社会组织共同啔动本次净滩活动，携手守护美丽海洋。还有来自厦门海沧天心岛小学合唱团的小朋友们，为大家送上动听的海洋之歌。随后，“我们”将化身“护海使者 ”，走进沙滩捡拾垃圾，垃圾分类、数据统计等，借此了解海洋垃圾的来源；继而在日常的生活中，自觉地做好垃圾管理，阻断垃圾入海。 海洋科普市集 除了参与净滩外，现场还特别开啔了海洋科普市集，邀请本地多家优质海洋科普机构、厦门大学科普社团设点，为公众科普海洋知识。同时，我们开设了一部分特色摊位，希望能够召集本地热衷收藏的科普达人，给大家展示珍贵的藏品，分享收藏的乐趣，共同参与到此次活动中来。作为本次活动的主力军，小朋友可以在爸爸妈妈带领下，走进科普市集，带上VR眼镜体验潜入南海的快乐；可以跟着老师动手操作守护蓝碳的红树林装置，体验一把吸收二氧化碳的快感；可以拼一拼潮间带物种拼图，了解本土常见的螃蟹；还可以接触各类海洋生物标本，感受来自海洋生物的魅力；科普当然离不开书籍，届时还有厦门知名作家朱家麟、萧春雷老师的科普书籍等你来看。各式各样的手作体验，既能玩的开心又能学到海洋知识，简直一举两得！这么好玩的海洋科普市集，相信大家是不会拒绝滴~ 活动报名1、活动名称：第六届全国净滩公益活动2、活动时间：9月17日，8：00 - 12：003、报名截止时间：9月15日4、活动地点：椰风寨海洋科普乐园5、招募对象：亲子家庭＆热衷收藏的科普达人6、招募人数：15组7、报名方式：扫描下方二维码，添加客服微信，进行报名8、本次活动采取自由报名方式9、活动当天，所有人员需提供48小时内阴性核酸检测报告主办单位中国海洋发展基金会承办单位近海海洋环境科学国家重点实验室70.8海洋媒体实验室指导单位福建省海洋与渔业局厦门大学自然资源部第三海洋研究所厦门市自然资源与规划局厦门市海洋发展局厦门市市政园林局协办单位厦门大学教育发展基金会厦门大学海洋与地球学院厦门大学环境与生态学院厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心南方海洋研究中心联合国海洋十年项目COASTAL-SOS福建省海洋可持续发展研究院厦马公益新浪厦门天心岛小学厦门椰寨文化旅游投资有限公司


文章编号: a2c9a963eeebcae3f10d5ebbfb244d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (出省游热销榜单,￥1099起领略大好河山!季节限定秋色、民族风情体验……) 2022-09-13 佛山广之旅   佛山广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671905156&idx=1&sn=ac34805fb0229ca5986c4fcf39c7bb6e




出省游热销榜热门线路推荐我国地域辽阔960万平方公里的大地上美景无数今天，小旅君为大家整理了8条热销出省游线路季节限定秋色、民族风情体验、限时免门票优惠……快来领略祖国的大好河山吧~壹阿尔山赏秋6天【尚·全景】呼伦贝尔、阿尔山、海拉尔直飞6天＊童话森秋＊阿尔山森林公园＊越野车进白狼峰＊额尔古纳湿地＊玫瑰峰日落＜升级豪华酒店，1晚俄式特色酒店，俄罗斯家庭餐，草原露营茶点，华俄后裔家访＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：4899-8999元★纯玩无购物，享住、食、玩、游四大福利★一整天畅玩阿尔山国家森林公园，含景区小交通★乘SUV进入阿尔山兴安之巅-白狼峰，徜徉在金黄白桦林中，赏林海之美、大兴安岭大气秋色贰秋摄坝上6/7天【尚·深度】坝上草原、赤峰、双飞6/7天＊越野车穿越坝上＊七彩森林秋日童话＊马踏蓝色滩涂＊网红赏秋地蛤蟆坝＊汗苏鲁牧场秋意浓＜秋摄坝上，超级预售，美宿风景里，升级一晚超豪华酒店＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：4699-9299元★精选南航航班，报名即知航班时间★乘坐越野车前往秋季的坝上草原深处；邂逅摄影天堂-乌兰布统草原，欣赏层林尽染的坝上秋色★漫步蛤蟆坝森林公园，炊烟袅袅，体验古朴原始的田园风情★马踏·蓝滩涂：拍摄不同角度的水中奔马，骏马飞奔而至，入水嬉戏，激起层层水花叁伊春深度赏秋7天【尚·深度】东北、哈尔滨、伊春、五大连池、双飞7天＊连池火山＊上甘岭溪水森林公园＊金山鹿苑＊汤旺河石林＊入住森林小镇独栋别墅＜4晚宿在风景里，1晚升级文旅城超豪华酒店，小兴安岭林都探秋＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：5299-10699元★小众目的地赏五花山色、森林、火山、湖泊、石林、溪流、萌宠★住在风景里：森林小镇别墅，汽车营地玻璃房，伏尔加庄园，五大连池景区内★天天特色餐：矿泉鱼宴、矿泉豆腐宴、绿色山珍宴、铁锅炖、雪猪丰收宴、东北绺帮菜等★秋之体验：火山泥浆浴、温泉、营地下午茶、品蓝莓酒等肆崇左金秋惠游4天【崇新出发】崇左、钦州、防城港、横县、动车4天＊德天跨国瀑布＊明仕田园＊网红布透温泉＊白海豚故乡三娘湾＊绝美三墩海上公路＜瀑布山海，1晚升级超豪华酒店，纯玩无购物＞9月16、23日出发抢位价：1099元★广东户籍游客，当地大门票全免（景区出示广东户籍身份证/居住证即可免费入园）★防城港十万大山布透温泉，邂逅藏在大山中的“马尔代夫”蓝★行走宝藏小众目的地-钦州，寻访白海豚，遇见海上公路★优选2晚当地豪华酒店，1晚升级当地超豪华酒店（含户外泳池）伍秋游醉美新疆8天【尚·全景】新疆、乌鲁木齐、吐鲁番、布尔津、阿勒泰、三飞8天＊喀纳斯禾木村＊库木塔格沙漠＊火焰山＊天山天池＊乌禾尔魔鬼城＜禾木入住景区内，赠游五彩滩，醉美新疆＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：11699-12699元★步入喀纳斯静谧的林海中，看星罗棋布的冰山湖，赏冰雪消融的神仙湾、卧龙湾★赴凡间“瑶池”，徜徉天山天池福地★探秘“离城市最近的沙漠”库木塔格沙漠，听驼铃声声，看大漠连天★走进电影拍摄地-乌尔禾魔鬼城，零距离感受雅丹地貌的鬼斧神工★学讲维吾尔语，学跳维吾尔族舞蹈，感受维吾尔民俗的乐趣陆浙江4天观钱塘江大潮【尚·休闲】杭州、海宁、双飞4天＊钱塘江大潮＊登城隍阁＊京杭大运河＊乌镇提灯走桥＊日夜西湖＜1晚住享乌镇景区豪华民宿＞9月15、16日出发抢位价：2899元★观被誉为“天下第一潮”的钱塘江大潮★登城隍阁，品西湖藕粉，俯瞰秋日西湖★游乌镇日夜双景，特别安排提灯走桥，品乌镇早茶柒深度贵州，梵净山6天【尚·深度】贵州、安顺、凯里、铜仁、荔波、动车6天＊梵净山＊西江千户苗寨、赏璀璨夜色＊黄果树＊荔波大小七孔＜2晚升级超豪华酒店，纯玩无购物＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：3399-3899元★走进新晋世界自然遗产-梵净山，赏层峦叠嶂，溪流纵横；寻踪黔金丝猴、云豹等珍稀动物，邂逅云海佛光★走访西江千户苗寨，观景台眺望千户全貌，漫步风雨桥★精游荔波大、小七孔，高山流水听泉鸣，涵碧潭上七孔韵★舌尖黔行：黄果树土鸡风味、养生药膳风、侗嘎佬风味餐、虫草花炖鸡风味餐等捌西双版纳全景6天【典·全景】西双版纳、普洱、抚仙湖、昆明6天＊野象穀＊告庄星光夜市＊小泰国曼听公园＊大渡岗万亩茶园＜乐游，赠泡温泉＞9-10月多排期出发（含国庆）抢位价：1599-2599元★探秘野象穀，近距离投喂亚洲象，告别隔屏观象，亲历高萌瞬间★游曼听公园、总佛寺，赏原傣王御花园的奇花异草、傣族萨拉亭飞角重檐，大小佛寺金碧辉煌★游音乐诗人李健歌曲中的琉璃万顷-抚仙湖，湖水晶莹剔透、清澈见底★游景洪的城中之城-告庄西双景，标志性的景洪大金塔，带你一秒穿越至泰国每条线路都是大热门！位置有限，速速报名~  温馨提示  外出请做好个人防护措施戴口罩、勤洗手、不聚集安全出游！END咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？咨询热线：0757-86228822以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！点个“在看”方便你的微信好友也“在看”


文章编号: 70a3a31738683bffd7334427aee29403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (截至2022年9月12日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283101&idx=2&sn=ff30a3acc0bb7ef4c15200caae3cda36




2022年9月13日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月12日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者5人。广西疫情最新通报9月12日0-24时，广西新增本土确诊病例2例（均在防城港市东兴市）；无症状感染者39例（防城港市38例，其中东兴市23例，防城区15例；梧州市长洲区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者22例（均在防城港市）。截至9月12日24时，全区现有本土确诊病例51例（防城港市35例，梧州市16例），无症状感染者493例（防城港市472例，梧州市15例，崇左市5例，百色市1例）。当日新增密切接触者608人，解除隔离医学观察密切接触者103人，现有密切接触者3522人。全区累计报告确诊病例2305例，累计治愈出院2252例，死亡2例，现有在治51例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月12日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月12日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 871360939e084f3db5dd65c7b179f5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (向海图强,挺起脊梁!) 2022-09-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283101&idx=1&sn=c77080f8df6a0d2267a72be987b23528




忆往昔，铿锵步伐砥砺前行看今朝，向海图强催人奋进钦州这座面向东盟开放合作最前沿的魅力之城坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略争当广西“面朝大海 向海图强”排头兵依托中石油、华谊、恒逸、桐昆、中伟等龙头企业钦州市石化产业生机勃发不断深化与东盟的开放合作着力推动“一带一路”国际产能合作在接续奋斗中书写新的辉煌政策最优：综合发展实力加速提升加快推进石化产业高质量跨越式发展，钦州奋勇争先。从行业最具权威的全国石化产业发展大会、中国—东盟石油和化工国际合作论坛等大型活动在钦州举办，到获列入《石油和化学工业“十四五”发展指南及二〇三五年远景目标》重点打造的五大世界级石化产业集群之一的泛大湾区石化产业集群，钦州石化产业发展的“交响乐”气势恢宏。2006年，在国家、自治区支持推动下中石油千万吨级炼油项目落地钦州，钦州石化产业发展的序幕由此开啔，跨越发展的梦想扬帆起航。2008年，国务院批复实施《广西北部湾经济区发展规划》，明确提出“建设钦州大型炼油基地，发展原油加工等石化产业”。乘着国家战略东风，如何爬坡过坎、闯出一片新天地？钦州的探索，是把石化作为第一支柱产业，举全市之力开发建设钦州石化产业园。数千个日夜的风雨兼程，取得了“从无到有”的突破，实现了“从小到大”的发展，打造了西南地区最大的能源化工基地。2019年8月，国务院批复设立广西自贸试验区，明确提出钦州港片区发展面向东盟的临港石化产业。2021年11月，自治区人民政府批复实施《广西钦州石化产业园总体发展规划（2020—2035年）》，钦州石化产业园成为全区唯一由自治区人民政府批复实施的专业化工园区。2022年4月，工业和信息化部、国家发展改革委出台《关于化纤工业高质量发展的指导意见》，明确提出鼓励龙头企业在广西等中西部地区建设化纤纺织全产业链一体化基地，与周边国家和地区形成高效协同供应链体系。精神如炬，信念如磐。中石油广西石化公司支撑作用明显，自2010年投产以来累计加工量突破1亿吨大关，累计完成产值近5000亿元，实现税费950亿元。广西华谊能化、中伟新材料等新投产百亿元重大项目生产运行平稳、发挥效益，成为稳增长“生力军”。作为首批全国循环化改造示范试点、自治区认定化工园区，钦州石化产业园始终对标对表国家级石化基地，高标准开展园区建设，连续第9年进入中国化工园区30强，近两年均保持排名前20，获评为西部首个绿色化工园区（创建单位）。服务最优：产业集聚效应加速凸显2022年7月28日，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目在钦州市全面啔动，迈出了广西石化产业绿色化、高端化发展的新步伐。17年前的结缘，引领带动一批国内外知名石化企业集聚广西；17年后的再攀新高，对于填补区域高端化工新材料产业空白、满足西部陆海新通道沿线地区市场需求、打造面向东盟的万亿级石化产业集群，意义重大、影响深远。近年来，随着中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目落地建设，以及华谊钦州化工新材料一体化基地、恒逸钦州绿色化工化纤基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施，钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成，预计到2025年累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元，成为全区实施工业强桂战略、打造万亿级绿色新材料产业集群的重要支撑。风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。在发展的春风激荡下，钦州上下深入贯彻落实中央、自治区的决策部署，逢山开路、遇水架桥，以主人翁姿态投身向海浪潮，主动对接长江经济带发展，全面加强产业谋划布局，坚持从产业中找龙头、围绕龙头补链条、依靠龙头聚集群。——落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”的发展理念，全面打好“十场攻坚战”；——坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”，创新建立市领导联系重大项目“四个一”机制，全生命周期跟踪服务项目建设，全力推进中国石油炼化一体化转型升级项目、华谊钦州化工新材料一体化基地等13个投资超百亿元重大产业项目开竣工。——坚持“大抓产业、抓大产业”，紧盯龙头项目关键环节和产业发展关键短板，主动加强研究谋划，统筹发展和安全，“减油增化”调结构，延链补链提效益，打造面向RCEP的国家级石化产业基地，努力形成绿色化工等5条千亿级产业链、5000亿元以上产业集群。勇争上游，发展的每一步都敢闯、敢试、敢为人先：实现从单一龙头到多个龙头的历史性转变，初步形成“一滴油两根丝”的高端绿色化工化纤产业布局，构建起“齐头并进”的高端新材料产业体系。目前，钦州石化产业园已入驻生产、销售及配套服务业企业超过60家，2022年1—8月园区累计完成工业产值约604亿元、增长61%，工业投资约100亿元、增长64%，税收86亿元、增长25%，占全市比重均超过40%。环境最优：向海发展格局加速融入北部湾畔，奋楫争先。2021年4月，习近平总书记在广西考察时强调，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。融入发展大潮，钦州的步履愈发从容。“十四五”时期，我市将依托良好的石化产业基础，重点延伸发展低耗能、高附加值的高端产品，打造绿色石化全产业链，服务西部陆海新通道沿线制造业发展。目前，钦州港已建成全国首个海铁联运自动化码头，30万吨级原油码头投入运营，20万吨级集装箱船舶通航，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵；开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，集装箱吞吐量增速全国领先，列入全球集装箱大港百强榜单、位列第44名。西部陆海新通道服务范围通达16省59市111个站点，集装箱班列累计开行突破2万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第6位，综合物流成本、通关效率达到国内一流水平。依托自贸试验区、中马“两国双园”升级版建设，我市充分发挥国内外两个市场和两种资源优势，以钦州为支点打造中国—东盟“1+N”（钦州+文莱、印尼、马来西亚等东盟国家）绿色石化及新材料跨境产业链。“走出去”，进程大步迈进──恒逸集团在建设文莱炼化一体化基地的同时，布局钦州绿色化工化纤一体化基地；中伟集团建设钦州锂电池前驱体基地，并在印尼布局矿产开采及冶炼项目，打造上下游一体化、联动发展的国际产能合作新模式。“引进来”，招商成果丰硕──坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，我市加快推动石化产业向下游延伸、临港工业向县域辐射，着力打造产业纵向延伸、横向耦合的“链式链群”，努力构建“龙头引领+县域配套”“上游原料供应+下游深加工”的区域产业互补、联动发展新格局。在近三年新引进落户石化产业项目投资超2000亿元的基础上，今年1—8月，全市新签约落户石化及新材料项目总投资约500亿元，在谈拟签约项目总投资超500亿元，继续保持强劲发展势头。8月28日，平陆运河建设动员大会在灵山县旧州镇举行。这个西部陆海新通道骨干工程和完善广西水网建设的重点工程，对打通广西开放发展“任督二脉”，更好服务构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局和中国—东盟命运共同体具有重大战略意义。大道致远，海纳百川。钦州将抢抓用好RCEP生效实施、平陆运河建设和中国东盟自贸区3.0版啔动建设等重大机遇，鼓励更多企业以钦州为支点，参与石化产业国际产能合作，推动中国—东盟产业链、供应链、价值链深度融合。钦近东盟，共赢之州，大有可为！来源丨融媒体记者 赖昕 赵冠雄编辑丨梁文辉 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 788f9b8495975e31c88939429688f002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (月饼吃出塑料纸?知名品牌致歉) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208810&idx=2&sn=d02312eccb2213d09dcfbe489c07fb2a




9月11日，湖北随州女子称在外卖平台购买良品铺子的月饼刚吃第一口就吃出了塑料纸当事人殷女士表示，和店家沟通时，对方说让自己再拿一款同价位月饼作为补偿，但自己觉得这是食品安全问题，没有同意。对此，店家表示，月饼里有塑料，可能是在制作过程中原料带入，事情已和消费者协商解决，具体可以问公司。知名品牌致歉12日，良品铺子官方微博发布声明提到，在9月11日收到顾客投诉后，公司第一时间与顾客开展沟通并积极推进客诉解决。顾客对公司的解决方案表示满意，并已将产品送回购买门店以协助公司做进一步原因调查。声明提到，质检人员初步推断，可能是馅料开袋时包装物混入导致。目前，针对此事件的专项检查正在进行。后续，也将与该顾客同步调查结果。曾经因为高瓴加持，一上市就受到了各方的关注，被定位为“高端零食”的良品铺子，近年来总是被曝食品安全问题。据统计，某投诉平台上，截至今年8月底，有关良品铺子食品安全问题的投诉数量已经高达一千六百多起，“发霉”“塑料”“过期”等词条频频出现。另外，还有多名消费者反映在良品铺子的食品中吃出异物。例如，有消费者投诉在良品铺子巴达木坚果中吃出虫子、虫卵，在食品包装内发现了头发、蚂蚁、纸壳，吃出塑料、石头、竹签、头发、纸屑等等。今年3月，良品铺子鸡肉肠上发现蛆虫的新闻也是闹得沸沸扬扬。在质疑声中，良品铺子的股价不断走低，从上市之初最高340亿左右的市值，如今只剩下111亿元，股价更是暴跌70%。热闻回顾广州越秀疾控提醒：乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释出品：大洋网来源：新晚报、中国基金报、红星新闻*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 208be968269c3843e6fa51cdef2a6bf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (送两大锅家常菜的“神秘阿姨”,找到了!) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208810&idx=5&sn=2720674f7d6a4ce81cc57ad9dc3cc914




中秋节当天在浙江宁波一救援大队门口一位头戴红色帽子的“神秘阿姨”放下一个纸箱就急匆匆离开消防员打开箱子瞬间泪目里面有两大锅家乡菜一盒月饼，还有一封手写信“让你们吃到家的味道是阿姨的心愿为你们骄傲，为你们自豪辛苦了！”只见“神秘阿姨”在信中写道“今天是团圆的节日阿姨代替你们的妈妈烧两个家常菜给你们吃让你们吃到家的味道……”两道菜是烧土鸡和烧猪蹄担心菜凉了阿姨直接连锅一起送了过来消防员收到时菜还冒着热气看到这些中秋节坚守在岗位的小伙子们红了眼眶“眼泪要下来了”“吃了阿姨烧的家常菜心里很温暖”消防员想要找到这位无名“妈妈”向她道一声谢谢经过全网寻找9月12日，“神秘阿姨”找到了消防员把阿姨用来装菜的两口锅洗得干干净净并装满水果等还给阿姨阿姨名叫张忠荣，来自安徽和丈夫一起在宁波市北仑区打工节前，她的丈夫买来土鸡家里还有一些猪蹄厂里又发了月饼张忠荣便打定主意全部送给消防员“中秋节是团圆的日子母子牵挂的心情我能体会我想代他们的妈妈烧两道家常菜犒劳他们，也感谢他们第一时间用生命和汗水保护我们”△视频来源：宁波晚报“善良遇到善良”这一幕让网友们直呼暖到了热闻回顾广州越秀疾控提醒：乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释出品：大洋网来源：央视新闻、宁波晚报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: c5112853f9d99e43aa1d5d21242c3e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (弹窗信息推送规范管理!9月30日起实施) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208810&idx=4&sn=5a42e5698e14ec9eae476daf49d26c4e




近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、国家市场监督管理总局联合发布《互联网弹窗信息推送服务管理规定》，自2022年9月30日起施行。国家互联网信息办公室有关负责人表示，《规定》旨在加强对弹窗信息推送服务的规范管理，维护国家安全和社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进互联网信息服务健康有序发展。近年来，互联网弹窗信息推送服务为用户浏览查看信息提供极大便利，但随着互联网的飞速发展和移动应用程序的广泛应用，弹窗信息推送服务不断出现新情况新问题，需适应形势予以规范。《规定》立足当前实际，紧盯弹窗新闻信息推送、弹窗信息内容导向、弹窗广告等重点环节，着力解决利用弹窗违规推送新闻信息、弹窗广告标识不明显、广告无法一键关闭、恶意炒作娱乐八卦、推送频次过多过滥、推送信息内容比例不合理、诱导用户点击实施流量造假等问题。《规定》明确，互联网弹窗信息推送服务，是指通过操作系统、应用软件、网站等，以弹出消息窗口形式向互联网用户提供的信息推送服务；互联网弹窗信息推送服务提供者，是指提供互联网弹窗信息推送服务的组织或者个人。《规定》提出，互联网弹窗信息推送服务提供者应当遵守宪法、法律和行政法规，弘扬社会主义核心价值观，坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向，维护清朗网络空间。《规定》要求，互联网弹窗信息推送服务提供者应当落实信息内容管理主体责任，建立健全信息内容审核、生态治理、数据安全和个人信息保护、未成年人保护等管理制度。《规定》强调，互联网弹窗信息推送服务提供者应当遵守优化推送内容生态、强化互联网信息服务资质管理、规范新闻信息推送、科学设定推送内容占比、健全推送内容审核流程、强化用户权益保障、合理算法设置、规范广告推送、杜绝恶意引流等九个方面具体要求。滑动查看更多↓互联网弹窗信息推送服务管理规定第一条 为了规范互联网弹窗信息推送服务，维护国家安全和公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进行业健康有序发展，根据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国广告法》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》、《网络信息内容生态治理规定》等法律法规，制定本规定。第二条 在中华人民共和国境内提供互联网弹窗信息推送服务，适用本规定。本规定所称互联网弹窗信息推送服务，是指通过操作系统、应用软件、网站等，以弹出消息窗口形式向互联网用户提供的信息推送服务。本规定所称互联网弹窗信息推送服务提供者，是指提供互联网弹窗信息推送服务的组织或者个人。第三条 提供互联网弹窗信息推送服务，应当遵守宪法、法律和行政法规，弘扬社会主义核心价值观，坚持正确政治方向、舆论导向和价值取向，维护清朗网络空间。第四条 互联网弹窗信息推送服务提供者应当落实信息内容管理主体责任，建立健全信息内容审核、生态治理、数据安全和个人信息保护、未成年人保护等管理制度。第五条 提供互联网弹窗信息推送服务的，应当遵守下列要求：（一）不得推送《网络信息内容生态治理规定》规定的违法和不良信息，特别是恶意炒作娱乐八卦、绯闻隐私、奢靡炫富、审丑扮丑等违背公序良俗内容，不得以恶意翻炒为目的，关联某一话题集中推送相关旧闻；（二）未取得互联网新闻信息服务许可的，不得弹窗推送新闻信息，弹窗推送信息涉及其他互联网信息服务，依法应当经有关主管部门审核同意或者取得相关许可的，应当经有关主管部门审核同意或者取得相关许可；（三）弹窗推送新闻信息的，应当严格依据国家互联网信息办公室发布的《互联网新闻信息稿源单位名单》，不得超范围转载，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容，保证新闻信息来源可追溯；（四）提升弹窗推送信息多样性，科学设定新闻信息和垂直领域内容占比，体现积极健康向上的主流价值观，不得集中推送、炒作社会热点敏感事件、恶性案件、灾难事故等，引发社会恐慌；（五）健全弹窗信息推送内容管理规范，完善信息筛选、编辑、推送等工作流程，配备与服务规模相适应的审核力量，加强弹窗信息内容审核；（六）保障用户权益，以服务协议等明确告知用户弹窗信息推送服务的具体形式、内容频次、取消渠道等，充分考虑用户体验，科学规划推送频次，不得对普通用户和会员用户进行不合理地差别推送，不得以任何形式干扰或者影响用户关闭弹窗，弹窗信息应当显著标明弹窗信息推送服务提供者身份；（七）不得设置诱导用户沉迷、过度消费等违反法律法规或者违背伦理道德的算法模型；不得利用算法实施恶意屏蔽信息、过度推荐等行为；不得利用算法针对未成年人用户进行画像，向其推送可能影响其身心健康的信息；（八）弹窗推送广告信息的，应当具有可识别性，显著标明“广告”和关闭标志，确保弹窗广告一键关闭；（九）不得以弹窗信息推送方式呈现恶意引流跳转的第三方链接、二维码等信息，不得通过弹窗信息推送服务诱导用户点击，实施流量造假、流量劫持。第六条 互联网弹窗信息推送服务提供者应当自觉接受社会监督，设置便捷投诉举报入口，及时处理关于弹窗信息推送服务的公众投诉举报。第七条 鼓励和指导互联网行业组织建立健全互联网弹窗信息推送服务行业准则，引导行业健康有序发展。第八条 网信部门会同电信主管部门、市场监管部门等有关部门建立健全协作监管等工作机制，监督指导互联网弹窗信息推送服务提供者依法依规提供服务。第九条 互联网弹窗信息推送服务提供者违反本规定的，由网信部门、电信主管部门、市场监管部门等有关部门在职责范围内依照相关法律法规规定处理。第十条 本规定自2022年9月30日起施行。网友评论热闻回顾广州越秀疾控提醒：乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释出品：大洋网来源：网信中国、央视新闻客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: dbad5106c4427bd846a55ca25350f19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (年仅36岁,男歌手患癌去世,生前录下告诫视频:远离它→) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208810&idx=3&sn=11be394e78ffe8ff4e4df1df76b8eb4c




9月10日，歌手傅松因口腔癌去世，终年36岁。2007年，傅松参加湖南卫视《快乐男声》并获得长沙赛区20强。第二年他发行了自己的首张EP《白雪公主》，之后凭借歌曲《一边唱歌一边哭》获广州市流行音乐年度最受欢迎男歌手奖。傅松出生于湖南常德，平时很爱嚼槟榔。2021年，傅松因脸部长肿瘤就医，被确诊为口腔癌。之后傅松入院进行治疗，他也发Vlog分享自己的抗癌经历，然而经过一年的医治，仍未好转。今年6月，傅松最后一次更新Vlog，透露口腔癌复发了三次，还向网友展示了自己脸上溃烂的伤口。他痛苦地表示，自己最大的幸福是希望夜晚的时候伤口不疼，这样他就能睡个好觉。此外，他在视频中还劝喜欢嚼槟榔的网友不要抱着侥幸的心理，要远离槟榔。“我只是想以我的经历来告诉大家，槟榔真的很可怕。”广电总局曾要求：停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品2021年9月17日，国家广播电视总局办公厅发布通知，要求停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品。长期嚼槟榔为何会致癌？嚼槟榔是不少人的爱好，然而，槟榔果早已被世卫组织列为一级致癌物。至于致癌原因，一是槟榔里的化学物质经咀嚼后，形成的亚硝基是明确致癌的化合物；二是槟榔较硬，咀嚼时易对口腔黏膜造成机械创伤。2017年，中南大学湘雅医院口腔颌面科在《中国牙科研究杂志》发表了一篇关于湖南口腔癌患者数量的研究论文，文中对长沙当地五所医院口腔癌患者进行统计，发现从2006年到2016年，十年间因槟榔导致的口腔癌患者所占比例从23.94%飙升至85.53%，人数则翻了将近20倍。2019年，国家卫健委在《健康口腔行动方案(2019-2025年)》的解读中提到，要对长期咀嚼槟榔等高危行为进行干预等，促进群众养成健康的行为和生活方式。在中国，厦门是较早对槟榔进行地方监管的城市，早在1996年该市就禁止在当地生产、销售槟榔。2019年3月，湖南槟榔食品行业协会也曾要求成员单位停止国内全部广告宣传，在报纸、电视等媒介不允许发布槟榔广告。2021年，广州也开展了对槟榔广告的清理工作，自3月18日起，全市媒体、户外广告均已停止发布槟榔广告，广州还加强了槟榔广告的日常监测，从源头上管控槟榔广告的发布活动。热闻回顾广州越秀疾控提醒：乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释出品：大洋网来源：人民日报、中国新闻网、广州日报往期*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 3af534b3f925dcac99df5dad6ef7e0ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (一场脱口秀让“600759”火上热搜,公司紧急澄清,演员回应) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208810&idx=1&sn=57b1d1d3c87302450a30231cb79f14db




这几天，“600759”这一串数字冲上热搜榜！在最新一期的《脱口秀大会第五季》上，脱口秀演员House讲述了自己的投资经历，House称，他买的第一支股票前两天盈利8000元，心态爆棚。图片来源：腾讯视频截图不过随后第三天亏了4000元，第四天亏了6000元，直至“12万只剩2万5”。在后面的讲述中，House直接披露了让他损失巨大的股票代码——“600759”。图片来源：腾讯视频截图这场脱口秀成功让他实现了“炸场”引发A股股民对该股的关注度飙升也引发了网友们的关注——“hhhh这支股票编号竟然火了，那House的二十万能回来吗？”“我还认真搜了一下600759这只股票，预测明天开盘会涨。”“不瞒你说，昨晚听完House炒股段子，立马搜了下600759”“看着贼眼熟，刚一看在我的自选股里，小白别乱碰”“House也没想到自己凭一己之力挽回了一些几年前的损失”A股首支“脱口秀概念股”9月12日一早，“600759”股吧已经成为了股民打卡纪念地，鉴证A股首支“脱口秀概念股”的诞生。来源：股吧评论区里，很多股民表示周二开盘（节后第一个交易日）要买点，助力House回本。有网友留言：“连续17个涨停，House就能回本，加油！”“600759”是哪家公司？“600759”，ST洲际（洲际油气）的股票代码。公开资料显示，ST洲际公司成立于1984年，前身为海南正和实业集团有限公司。2014年，公司转型进入油气行业，主营业务目前已由房地产、租赁服务和贸易转型为石油勘探开发和石油化工项目的投资及相关工程的技术开发、咨询、服务。业绩方面，ST洲际受益国际原油价格走高，今年上半年业绩大涨。半年报显示，ST洲际营收约13.35亿元，同比增长15.48%；净利润约1.24亿元，同比增长117.74%。二级市场上，ST洲际在年内上窜下跳，曾于4月底连收“六跌停”，一个月后又再收“六连板”。截至9月9日收盘，公司股价年内跌超10%。ST洲际：公司生产经营未发生重大变化而这家代码600759的A股公司或许也没想到，自己竟因为一档综艺节目而“火了”。对此，ST洲际（600759）9月12日晚间发布澄清公告称，9月12日，公司注意到网络题为《一场脱口秀带火“600759”！股民坐等开盘，发生了什么？》的报道，引发市场关注。截至目前，公司生产经营未发生重大变化。请广大投资者理性投资，注意风险。9月13日凌晨，脱口秀演员House通过微博发文回应称，“我和家人目前都没有持有这支股票，也没有这个计划。股市有风险，投资需谨慎，还请大家理智对待。”投资需谨慎，请理智对待！热闻回顾广州越秀疾控提醒：乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释出品：大洋网来源：证券时报、新浪微博等*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: db9aa9f53b552470bb273f6dd26b0fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (转型升级!为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”) 2022-09-13 北鱼集团   北鱼集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQ5NjM1Mw==&mid=2247503508&idx=2&sn=28bac320f5b452574475687de1e7780b




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。（来源：农民日报，转自中国渔业协会智慧渔业分会，本处标题为编者添加，原标题为：看大国渔业崛起后的转型升级）


文章编号: 6dc831252abc477b0c88b627af20b6b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (薄荷旅行|广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-09-13 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247498803&idx=2&sn=734aeda335079c59e43ce8ae919e266d




点击上方“蓝字”带你去看小星星有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘猪脚粉      烤生蚝水糕籺       酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发END


文章编号: 51c1eb5fe1c64351391458ec87934ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-13 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651053741&idx=1&sn=29ae17759c2d8680d2e65920218ba9f5




看大国渔业崛起后的转型升级\\\\\渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在“大食物观”的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。● 养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品中，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。● 生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年~2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，2022年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行了调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《中华人民共和国野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，农业农村部会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。● 科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷2022年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。2022年初，浙江省宁波市象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏回族自治区银川市贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。● 加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间2022年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP在2022年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，我国与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，我国共有远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海市召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东省广州市成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。2022年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。/////     END来源：《农民日报》


文章编号: 93dad574a1b101056c36bc926a6d8ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (从“可有可无”的副业,到农业农村的支柱产业——我国渔业崛起后,如何转型升级?) 2022-09-13 水产热点   水产热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1NjkwNQ==&mid=2649395286&idx=4&sn=6b344813bf8a9084155f07f23ec094dc




广告渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。图源：新华社我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。图源：新华社各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。图源：新华社2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。转载声明本文来源：农民日报，如需转载，请注明出处，如果涉及著作权或者转载出处有误，请及时与公众号后台联系。水产热点公众号扫描二维码关注更多信息微信:Shuichanredian最新行情每日播报抖音号：gdhx888888征稿《水产热点》现诚征原创文章，欢迎任何涉及水产的原创独家好稿（请勿一稿多投，请勿抄袭），积极爆料。一经采用，均有稿酬！投稿微信：ly659247935


文章编号: 60447074aa24af2ff3b7d62235d573a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (文艺盘点 | 2022年8月:包围在文学的热烈之中) 2022-09-13 中国作家网   中国作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzc2MzEyMw==&mid=2247529914&idx=1&sn=de79a2aa3c3368981c6a33fdb452b466




八月。文学盘点新时代文学铁凝：让中国精神的灯火在新时代的文艺高峰上闪亮第一个词是时代。体现着时代高度、描绘着时代气象的文艺作品，必定构成一个时代的精神地图。而要绘就这样的地图，作家艺术家们必须深刻认识我们所处的历史方位。中国当代文艺的历史方位就是新时代新征程，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党领导中国人民正满怀信心和梦想，克服一切艰难险阻，向着实现中华民族伟大复兴的历史前景，在中国式现代化道路和人类文明新形态中创造我们的美好生活。第二个词是人民。我想起了另外一位我们熟悉的作家马烽先生，不久前我们纪念了他的百年诞辰。1945年，年轻的马烽和西戎在《晋绥大众报》上连载《吕梁英雄传》，那些日子里，乡村里识字的人拿着报纸走过田间地头，不识字的老乡围在他们身边，津津有味地听着报纸上最新的精彩故事。有时，乡亲们会簇拥着马烽，追问小说后续的情节直到第二天的太阳升起。这是一部抗日的传奇、民族的史诗，但对乡亲们来说，这写的就是他们自己的事，他们能够从中认出自己，由此体认生活的意义，增强战斗的信心。我想，作为一个作家，这可能就是马烽先生最幸福的时候，因为他和他的书就在人民中间，向着人民的生活敞开，在人民中得到真挚的共鸣。第三个词是创新。大家可能都看过《只此青绿》，看过《唐宫夜宴》，还有令人惊艳的北京冬奥会、冬残奥会开幕式和闭幕式，全中国和全世界的观众怀着惊喜和感动沉浸于动人心弦的表演，我有时甚至会屏住呼吸，就像看着从心里长出的蓓蕾在眼前缓缓地开花。这样的艺术既熟悉又陌生，它是有根的，又是向着天空、向着现实生活绽放的，我们从中能够与悠久、深厚的传统亲切相认，但同时它又是新锐的、现代的，涌动着属于这个时代的活力和梦想，拓展着人们想象和感受的边界。这些被广大观众称为“国潮”的作品，就是对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，也有力地诠释了作为艺术实践的创新的丰富含义。当作家艺术家把他的根深深地扎在我们民族世代相承、同时又不断发展变化的传统之中，他就是一个永远携带着故乡的人。有故乡的人不惧远行，他有坚定的自信去面向现在和未来、面向全世界和全人类展开新的创造。因为他相信，他的根本责任就在于使这伟大的传统不断获得新的生命、不断向着新的天地、新的境界伸展。>>阅读全文“当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。时代为我国文艺繁荣发展提供了前所未有的广阔舞台。” 习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上向全国广大文艺工作者发出了热情洋溢的号召。前所未有的广阔舞台，期待着广大作家和文学工作者，站在新时代新征程这一新的历史方位，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，书写生生不息的人民史诗，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界。为深入贯彻落实习近平总书记关于文艺工作的重要论述，特别是总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话精神，落实中国作协十代会工作报告提出的目标任务，推进中国作协重点工作，充分发挥广大作家和文学工作者的积极性创造性，全力推动新时代文学高质量发展，中国作家协会于7月29日—8月3日在湖南湘西、益阳等地举行 “新时代山乡巨变创作计划”啔动仪式、“新时代文学攀登计划” 啔动仪式等系列活动，同时，召开中国作家协会第十届主席团第二次会议。铁凝：在“新时代文学攀登计划”啔动仪式上的致辞不断更新迭代的媒介环境正在深刻影响我们的文学生产，全方位介入、影响我们的文学生活。在座的各位都长期工作在文学生产的第一线，对于媒介的新变，对于文学的跨领域传播、转化有着更为真切和深刻的认识。中国作协在这样一个时代文化发展背景下，推出“新时代文学攀登计划”，可谓正逢其时。如何正确运用新的技术、新的手段，激发创作灵感、丰富文化内涵、表达思想情感，使文艺创作呈现更有内涵、更有潜力的新境界；如何适应新的媒介环境，创新和丰富文学的审美范式，创作更多满足人民文化需求和增强人民精神力量的优秀作品；如何借助新媒体时代的传播优势，拓展传播领域，增强传播效力，这都是摆在我们面前，需要共同深入研究、探讨，并在具体实践中接受考验的课题。中国文学的每一点进步，都离不开文学生产全链条各个环节的通力合作，在啔动仪式完成后，还要举行“新时代文学攀登计划”的第一次联席会议，只有在这种深入的对话与交流中，我们共同关心和思考的问题才会不断获得深入的解答，才会进一步集中资源、开拓思路、创新方法，推动更多的优秀作品脱颖而出。>>阅读全文张宏森：在“新时代山乡巨变创作计划”啔动仪式上的讲话我们要通过“新时代山乡巨变创作计划”推出一批具有时代高度的长篇小说力作。希望广大文学创作者聚焦文学高质量发展内在需求，从人民群众创造美好生活的生动实践中汲取创作灵感，深刻把握广袤中国大地的深刻变化，展现时代新人的精神面貌，为人民捧出一批带着露珠、散发泥土芳香的文学精品。树立大历史观、大时代观，深入挖掘人民群众在新时代新征程上的生动实践和精神富矿，以源于生活又高于生活的艺术创造，推出更多思想深刻、清新质朴、刚健有力的优秀作品。要向经典学习、向生活学习，感知人民喜乐、聆听时代声音、洞悉生活本质，使新时代乡村题材创作呈现新的美学面貌、抵达新的艺术高度。我们要通过“新时代山乡巨变创作计划”培育一批具有蓬勃创造力的文学新人。从“新时代山乡巨变创作计划”酝酿筹备之初，我们就特别强调，要召唤那些身在山乡基层、饱含创作激情的写作力量，推出一批有朝气、有潜质和创新精神的文学新人，以山乡人写山乡巨变的方式讲好新时代中国故事，不断壮大中国文学的新生力量。“新时代山乡巨变创作计划”是发现和培养文学人才的广阔舞台，我们相信，一定会有让我们眼前一亮的“陌生人”，从这里开啔他们的文学之路。>>阅读全文图集 | 中国作家在湖南7月31日下午，中国作家协会“新时代文学攀登计划”啔动。中国作协党组书记处同志向第一批项目入选单位代表颁发出版标志，“新时代文学攀登计划”发起单位签署合作议定书。8月1日上午，中国作家协会“新时代山乡巨变创作计划”啔动仪式在湖南益阳隆重举行。中国作家“深入生活、扎根人民”新时代文学实践点授牌仪式同时举行。>>阅读全文新时代文学十年党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，领导全党全国各族人民砥砺前行，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。“新时代新征程是当代中国文艺的历史方位。”八月初，《文艺报》在“奋进新征程 建功新时代”栏目下开设“新时代文学十年”子栏目，从习近平总书记关于文艺工作重要论述的核心要义和实践要求入手，展现新时代文学踔厉奋发、笃行不怠的精神风貌和奋力推进新时代文学事业高质量发展的生动实践，激励广大作家和文学工作者以更加昂扬的姿态奋进新征程、建功新时代。中国作家网也陆续推送系列文章。>>阅读系列文章作协动态中国作协召开党组理论学习中心组学习（扩大）会深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话 部署中国作协迎接宣传服务党的二十大工作8月30日，中国作协召开党组理论学习中心组学习（扩大）会，深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，部署中国作协近期重点工作任务，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。中国作协党组书记张宏森主持会议并讲话。中国作协党组书记处同志，各单位各部门主要负责同志参加学习。李敬泽、陈彦、胡邦胜、施战军、梁鸿鹰、路英勇作重点发言。张宏森指出，习近平总书记的重要讲话，立足全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的历史方位，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了过去五年工作和新时代十年的伟大变革，深刻阐释了新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，具有很强的政治性、理论性、指导性，是我们党同心同德、踔厉奋发，奋进新征程、夺取新胜利的有力政治动员。>>阅读全文中国作协举办青年干部培训班 张宏森作培训动员8月29日上午，中国作协举办青年干部培训班开班式。中国作协党组书记、副主席张宏森出席并作动员讲话。张宏森在讲话中指出，2022年是党的二十大召开之年，是落实十代会精神开局之年，也是新时代文学高质量发展、在“十四五”期间乘势而上的关键之年。在各单位各部门工作十分繁重的情况下举办这次培训，充分体现了党组下大力气加强干部培养的决心和对干部政治上的关爱。这次培训的目的，就是教育引导中国作协青年干部增进对中国作协工作和文学事业发展状况的了解，提高从事文学工作的光荣感、责任感、使命感，提升专业能力，凝心聚力，共促发展，以饱满热情和振奋精神迎接党的二十大胜利召开。张宏森强调，青年干部要旗帜鲜明讲政治，铸就对党忠诚的政治品格。要加强理论武装，自觉走好第一方阵，带头学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要坚定政治定力，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把稳思想之舵，高擎精神之旗，坚定文化自信，旗帜鲜明地激浊扬清、引领风尚、弘扬正道。要牢记“国之大者”，主动在党和国家工作大局下想问题、做工作、找定位，以更深刻的认同、更坚决的态度、更自觉的行动融入作协重点工作，在一言一行、一举一动中贯彻落实党中央决策部署。>>阅读全文第八届（2018—2021）鲁迅文学奖获奖作品名单产生第八届鲁迅文学奖：有力呈现中国当代文学的杰出成就8月25日，第八届鲁迅文学奖各奖项评奖委员会最后一次全体会议在京举行。各评委会在国家公证机构的公证下进行最后一轮投票，庄重、严肃的计票环节结束之后，中国作协副主席李敬泽宣读投票结果。经中国作协党组书记处审核批准，7个奖项共35篇（部）作品获得第八届鲁迅文学奖（获奖名单另发）。这是对35名作者、译者辛勤劳动的肯定，更是对新时代文学满怀信心的回顾与展望。中国作协主席铁凝在投票结束后看望了全体评委，她在讲话中指出，评奖工作是遴选思想深刻、清新质朴、刚健有力的优秀作品的工作，中国作协对大家寄予了充分的信任和厚望。事实证明，评委们没有辜负大家的期待，从尊重文学、尊重作家的劳动成果出发，把握民族伟大复兴的时代主题，坚持正确导向，坚守社会责任和艺术良知，一丝不苟地履行职责，最终选出了35部体现4年来各门类、各文体创作卓越成就的作品。纪律监察组的同志认真履行职责，全程参与评奖过程，评奖办公室的同志为保障评奖顺利进行，做了繁杂细致的工作，铁凝代表中国作协向参与本次评奖工作的专家学者和工作人员表示衷心感谢。铁凝谈到，第八届鲁迅文学奖评奖工作今天落下帷幕，大家共同度过了一段紧张愉快、充实活泼的日子，从纷繁的日常生活中抽身出来，与文学素面相对。这是一段敞开身心，专注于阅读、讨论与鉴别的美好旅程，文学滋养了我们，我们也向文学奉上了庄重之心与虔诚之意。>>阅读全文第三届“青稞文学奖”结果揭晓第三届“青稞文学奖”获奖篇目（以发表时间为序）长篇小说奖《阿扣》    韩玲（藏族） 四川民族出版社  2022年1月中篇小说奖《太平有象》   潘灵（布依族） 《民族文学》2021年11期《团年》 吉米平阶（藏族）  《民族文学》2022年2期《藏香师》  觉乃·云才让（藏族）《民族文学》2022年4期《朝阳点燃的雪峰》 阿郎（藏族）《民族文学》2022年7期《长风吹过黄叶岭》 阿微木依萝（彝族）   《湖南文学》2022年7期中国现代文学馆聘任第九届特邀研究员、第十届客座研究员中国现代文学馆客座研究员制度是中国作协培养青年评论人才的重要举措。自2011年以来，已有九届88位青年批评家陆续加入客座研究员的队伍。客座研究员制度的设立，有效促进了优秀青年批评家的成长，赢得了文学界学术界的充分肯定，产生了广泛良好的社会影响。经评审，邓小燕、石岸书、刘月悦、刘阳扬、刘欣玥、李浴洋、李斌、罗雅琳、胡妍妍、相宜、姜振宇、樊迎春等12人成为第十届客座研究员，第九届客座研究员李静、路杨、赵坤、汪雨萌、沈闪、崔荣、周展安、陈舒劼、曾攀、康凌届满离馆，并被聘为中国现代文学馆特邀研究员。仪式上，铁凝、张宏森为第九届客座研究员颁发了特邀研究员聘书，为第十届客座研究员颁发了客座研究员聘书，并与大家合影留念。>>阅读系列文章“新时代·文学批评何为？”学术论坛暨《中国当代文学研究》2021年度优秀论文颁奖会在京举行8月26日，由中国作家出版集团和《文艺报》社联合主办、《中国当代文学研究》编辑部承办的“新时代·文学批评何为”学术论坛暨《中国当代文学研究》2021年度优秀论文颁奖会在京举行。中国作协党组成员、副主席、《中国当代文学研究》主编吴义勤出席会议并讲话，《文艺报》总编辑梁鸿鹰致辞。会议首先进行了《中国当代文学研究》2021年度优秀论文颁奖仪式。吴俊的《批评史：国家文学和制度规范的视域——关于〈中国当代文学批评史〉的若干思考》（2021年第6期）、郜元宝的《擦亮“过去”这面镜子——读冯骥才〈艺术家们〉》（2021年第3期）、洪治纲的《论新世纪小说的轻逸化审美追求》（2021年第4期）、张洁宇的《作为“思想锻炼”的〈野草〉与鲁迅研究》（2021年第6期）、季进的《刹那的众生相——贾平凹〈暂坐〉读札》（2021年第4期）、曾攀的《当代中国小说的生活化叙事——以黄咏梅为中心的讨论》（2021年第2期）、何英的《〈野葫芦引〉的修辞分析》（2021年第1期）7篇论文获得2021年度优秀论文奖。颁奖会后，“新时代·文学批评何为？”学术论坛围绕“如何增强文学批评的有效性”“文学批评如何‘破圈’”“新媒体时代文学批评的方法论”等论题展开>>阅读全文2021年度青花郎·人民文学年度奖揭晓获奖作品名单长篇小说奖《回响》东西《平安批》陈继明中篇小说奖《妈妈不告诉我》肖克凡《将军远行》徐贵祥短篇小说奖《荷花姜》潘向黎《五世同堂》马平散文奖《霓虹》李舫《叩神农》叶梅诗歌奖《养蜂场》路也《薄雾》雷晓宇非虚构作品奖《下庄村的道路》罗伟章《沂蒙壮歌》厉彦林新人奖《水漫蓝桥》杨知寒《晚春》三三翻译贡献奖徐明强   孙新堂特别奖谌容  程树榛  冯艺  李晨中国作协在郑州发布《2021中国网络文学蓝皮书》8月10日，《2021中国网络文学蓝皮书》正式发布，从作家创作、组织建设、理论评论、行业发展、海外传播五个方面全面回顾了网络文学2021年的总体发展状况。《蓝皮书》指出，2021年，网络文学主流化、精品化进程加快，现实题材创作进一步深化。全国主要文学网站新增现实题材作品27万余部，同比增长27%，现实题材作品存量超过130万部，一批优秀现实题材作品反响热烈；新增科幻题材作品近22万部，同比增长23%，科幻作品存量超过110万部；新增历史题材作品22万余部，同比增长11%，历史题材作品存量超过230万部。幻想题材作品彰显家国天下情怀，依然受到很多读者的喜爱。2021年，网络作家队伍组织化程度不断提高，凝聚力、向心力显著增强。全国45家主要网络文学网站新增注册作者150多万人，新增签约作者13万人，新增网络文学作者大多为“Z世代”；全国省级网络作协已有20家，各级网络文学组织近200个；中国作协第十次全国代表大会上，有16位网络作家当选中国作协全委会委员，与上一届相比人数增加一倍；中国作协全年线上线下培训网络作家和网络文学从业人员3480人次，其中线上培训3122人次，线下培训358人次。>>阅读全文流行事今日国土·生态文学委员会在京成立日前，今日国土·生态文学委员会在京成立。此举标志着新时代的生态文学创作阵容初具规模，并在理论研究、作品评论、书籍出版等方面形成自己完整的体系。人民日报社原副总编辑梁衡，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军，生态环境部宣教司司长、新闻发言人刘友宾，自然资源部宣教中心主任夏俊，中国报告文学学会副会长、生态文学作家李青松等出席成立仪式。在成立仪式上，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军指出，进入新时代，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性和全局性的变化，给文学提供了壮实其根，活跃其脉的广阔天地。生态文学创作空前活跃，涌现了一批体现美好生活需要，记录美丽中国进程，贯彻生命共同体理念的优秀作品，拓展了文学的新视野和新空间。施战军认为，生态文学委员会的成立具有特别重要的意义，它将以中华文化为根基，以生态文明理念和新时代实践为动力，立足大地，创新表达，通过讲述生动的生态故事，向世界展示可信可敬可爱的中国形象。张炜长篇新作《河湾》座谈会举行《河湾》作者张炜深情回忆自己青少年时代跨山过河奔赴远方和迎接文友相互交谈的场面，张炜表示，几十年过去后生活的外部条件已经有所改善，而期待批评、渴望奔赴文学盛会的热心始终不变。他继而谈到创作心路，《河湾》是一部在不平凡的时期写就的小说，封闭的写作环境交织着孤独的折磨与创造的欣悦。一直以来，他试图将古今中外的文学作品融为一炉，以获得创作上的刺激和启发，而在此接受高质量的文学批评，更使他的努力有可能超越自己。2022星星大学生诗歌夏令营在成都开营8月10日下午，由四川省作家协会主办、《星星》诗刊杂志社与成都文理学院联合承办的“2022·第15届星星大学生诗歌夏令营”在四川成都市以“线上+”方式举行。此次大学生诗歌夏令营经过星星杂志社的严格遴选，最终选出了曲晓楠、伯竑桥、李舒扬、吴个、邵骞、吴越、台风、鸥可、于乌、墨尘、谭智文等来自清华大学、香港理工大学、浙江大学、山东大学、南京大学、江苏师范大学、温州大学、青海师范大学、成都文理学院等高校的22名大学生诗人。他们当中，有本科生，也有博士、硕士生，在诗歌创作上，风格多样，现代性与时代感鲜明。蓬勃生猛的青年写作，靠什么走得更远新锐力量容易让人激动，很大程度上正因文学本身就是追求价值的争辩、交锋和新变，是对新的可能性的发现与唤醒。当不同地域人们的生活图景变得趋同，经验素材的差异度有限时，青年写作如何跳出“新而不锐”的尴尬困境，塑造自己的辨识度？最近，《收获》杂志第四期推出“青年作家小说专辑”，集纳了郭爽《拓》、叶昕昀《最小的海》、崔君《狐狸的手套》、刘汀《男厨》等作品，风格多变，八位作家用个性化写作方式表达自我、诘问世界。近期，青年作家张怡微、周婉京分别推出短篇小说集《四合如意》《取出疯石》，从题材到行文透着新鲜蓬勃、生猛异质的精神。前不久举办的“青年写作的问题与方法”工作坊上，评论家刘大先指出，“文学可能进入了‘后青春时代’，娱乐消遣类作品似乎更易于传播，但青年写作者应该追求一种思想精神上的啔示，或引入具有普遍性的公共话题，或创造这个时代新的审美，以此带给文学更良性的反馈。”洪子诚新作《中国当代文学中的世界文学》出版《当代文学中的世界文学》收入洪子诚教授近年的16篇论文、讲稿，围绕中国当代文学与外国文学的关系，讨论当代文学如何在世界文学的参照中来定位自身：一方面，外国文学是当代文学（创作和理论）的重要资源，参与了当代文学形态的生成；另一方面，对外国文学的态度和处理方式，也影响、制约着当代文学的发展方向。20世纪80年代以来，当代文学研究已经取得很大进展，但在与世界文学的关系方面，无论资料的搜集整理，还是研究的深入开展，都还存在欠缺。这本书通过对整体问题和个案的论述，希望打开这一领域更多的研究空间。科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕8月18日上午，科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕。本届年会主题为“深化供给侧改革，繁荣原创科普精品”。会上公布了第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖获奖名单和第五届王麦林科学文艺创作杰出人物。经作品申报、初评、终评、公示等多个环节，第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖共评选出科普图书类特别奖作品2种，金奖作品10种，银奖作品19种；科普影视动画类特别奖作品1种，金奖作品5种，银奖作品10种；青年短篇科普佳作类金奖作品9篇，银奖作品20篇。第五届“王麦林科学文艺创作奖”在征求设奖人王麦林先生本人意见基础上，经“王麦林科学文艺创作奖励基金”监管小组审议通过，评选出本届获奖者王晋康。此前，金涛、叶永烈、郭曰方、李毓佩、谈祥柏、张景中等作家曾获此荣誉。18日下午，围绕“优化科普内容资源 助力科学教育改革”“生命科普创作座谈”“繁荣科普文化，提升创新能力——文化与科普创作论坛”“应急科普 融合创新”“激发环保科普创新能力，共建清洁美丽世界”“繁荣生态科普原创精品，记录与自然同行的故事”等主题，同步开展6个特色分论坛，2022年布克奖长名单出炉，入围者打破最年长和最年轻的历史纪录2022年布克奖长名单近日出炉，作为观察近一年英语写作成绩的一个重要风向标，本届长名单在风格上颇为丰富，涉及寓言、幻想、神秘、冥想和惊悚，曾担任大英博物馆馆长的本届评委主席尼尔·麦克格瑞格评价这些作品充满了“挑战性、刺激性、惊喜性和营养性”。与前几届入围作家中有石黑一雄、阿特伍德等知名作家相比，本届入围作家在知名度上稍逊一筹，但布克奖依然“制造”出了一个新闻话题，在13位入围作家中，最年长的作家是87岁的艾伦·加纳，最年轻的作家是仅20岁的勒伊拉·莫特利——这分别创造了布克奖入围作家中最年长和最年轻的历史纪录。诺奖得主古尔纳中译本出版8月24日下午，上海译文出版社举办了“2021年诺奖作家古尔纳作品集出版线上发布会”，宣布于25日正式推出古尔纳10部小说中译本的第一辑。从讲述非洲一代移民生活的《天堂》《来世》，聚焦文化夹缝中难民身份的《海边》，再到围绕二代移民的《赞美沉默》与《最后的礼物》，此次出版的5部作品呈现了古尔纳将个体命运置于宏大历史变迁之中的叙事能力。在线上发布会中，古尔纳通过一段视频向中国读者介绍道：“如果你第一次开始阅读我的书，之前从未接触过我的作品，可以从《天堂》《来世》开始。在某些方面，这两本是相互关联的，尤其是在某些想法、主题上。”第十二届北京国际电影节开幕8月13日，第十二届北京国际电影节在雁栖湖国际会展中心开幕。电影《拨云见日》《长津湖》《刺猬》《断·桥》《独行月球》《回西藏》《海的尽头是草原》《妈妈！》《明日战记》《我的非凡父母》《追月》《中国青年：我和我的青春》等剧组主创代表，以及陈宝国、尔冬升、古天乐、葛优、惠英红等近200位影人嘉宾走上红毯，绽放影人风采。“天坛奖”国际评委会集中亮相。本次“天坛奖”入围影片从1450部报名的全球佳作中脱颖而出。开幕式上，谢飞、惠英红推介了《印度刺客》《摆动》《我们的家园》《海的尽头是草原》四部入围作品；沈腾和马丽组成的“沈马组合”也惊喜亮相，作为推介嘉宾，介绍了《速度与爱情》《一个不愿观看〈泰坦尼克号〉的盲人》《好老板》《追月》四部入围作品；王祖蓝、张天爱、齐溪推介了《全职》《真正的家人》《珍妮热线》《妈妈！》四部入围作品；葛优、王俊凯推介了《回西藏》《安纳托利亚豹》《杰伊·比姆》《入学考试》四部入围作品。从《生吞》到《胆小鬼》改编自郑执小说《生吞》的网剧《胆小鬼》在8月播出。这部剧以青春+悬疑作为底色，多线叙事交替行进，天才少年秦理的命运沉浮，少女黄姝惨遭杀害的真相，以及他们与王頔、冯雪娇的校园经历逐渐显现。一桩桩命案背后，各主人公原生家庭之间，勾勒出上世纪东北转型的阵痛，还有那大背景裹挟下人性与情感的纠葛。《生吞》小说最早是以连载形式呈现的。郑执表示“有篇幅限制，有节奏限制，有读者对你的期待要求和那种跟踪的压迫感，你会顾虑，节奏只能再快一点，甚至有写好了的部分，没有放到连载上。”当小说进入影视化轨道，郑执主动提出自己写剧本，弥补这个遗憾。郑执调整了原著中部分人物和关系的处理，并有足够时间慢慢讲述4个少男少女情感流动的故事，让主角们未经现实洗礼前的青春和友谊更加动人。“讲完之后，关于青春、友情之间的主题，我想说的话，基本都说得差不多了。”网络评分9.3分，国产纪录片《众神之地》惊艳观众9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。怀念严绍璗先生逝世严绍璗（1940—2022）2022年8月6日中午，北京大学比较文学与比较文化研究所原所长(1998-2014)严绍璗先生于北京逝世，享年82岁。严绍璗为北京大学中国语言文学系教授，曾任北京大学比较文学与比较文化研究所所长、国际比较文学协会东亚研究委员会主席、北京大学东方文学研究中心研究员暨学术委员会主席、中国比较文学学会副会长，日本京都大学、佛教大学、文部省国际日本文化研究中心客座教授。先后获得北京大学人文社科研究成果奖、亚洲太平洋出版协会（APPA）学术类图书金奖、北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖、教育部第五届人文社会科学研究优秀成果一等奖。2010年获日本第二十三届“山片蟠桃奖”，2015年获首届 “中国比较文学终身成就奖”，2016年获首届“国际中国文化研究终身成就奖”。法国插画家、作家让·雅克·桑贝逝世桑贝为《纽约客》画的封面‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍法国作家、世界级插图画家和漫画家让-雅克·桑贝（Jean-Jacques Sempé）于当地时间8月11日去世。桑贝1932年8月17日生于法国波尔多。桑贝的20多部作品被译成多种文字，在全世界几十个国家流传。他和勒内·戈西尼共同创作的《小淘气尼古拉》系列曾在1960年代风靡法国，在全世界范围内销售了1500万册。他描绘的乡村或城市的插画以及异想天开的讽刺社论插图也为人熟知。他还长期为《纽约客》杂志供稿，迄今为杂志画了100多个封面插图。中国作家网书单中国作家网书单 | 2022年8月外国文学重点新书>>点击阅读相关阅读：文艺盘点 | 2022年7月：书写山乡巨变 攀登文学高峰文艺盘点 | 2022年6月：童心闪耀 青春昂扬文艺盘点 | 2022年5月：坚守与呼唤文艺盘点 | 2022年4月：爱读书、读好书、善读书文艺盘点 | 2022年3月：春风上巳天，桃瓣轻如剪文艺盘点 | 2022年2月：新意纷呈 生机盎然文艺盘点 | 2022年1月：一起向未来文艺盘点 | 2021年12月：辞旧迎新文艺盘点 | 2021年11月：仰望星空，脚踏实地本期内容整理：中国作家网邓洁舲编辑：邓洁舲二审：刘雅三审：陈涛、王杨


文章编号: ebfb085118f39fec75cc54a449a5fa11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2022年威海市全国科普日活动——海洋生物知识科普宣传(一)) 2022-09-13 明德尚能   明德尚能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkxMjk0NA==&mid=2247501129&idx=2&sn=95f4c6d4e906effd208220db5ede6362




✦全国科普日✦2003年6月29日，在《中华人民共和国科学技术普及法》正式颁布实施一周年之际，为在全国掀起宣传贯彻落实《科普法》的热潮，中国科协在全国范围内开展了一系列科普活动。自此，中国科协每年都组织全国学会和地方科协在全国开展科普日活动。从2005年起，为便于广大群众、学生更好地参与活动，活动日期由原先的6月份改为每年9月第三个公休日，作为全国科普日活动集中开展的时间。2022年全国科普日主题为：喜迎二十大，科普向未来。海洋生物知识小科普经过几十年来海洋科技工作者的调查研究，已在我国管辖海域记录到了20278 种海洋生物。这些海洋生物隶属于5个生物界、44个生物门。其中动物界的种类最多（12794种），原核生物界最少（229种）。我国的海洋生物种类约占全世界海洋生物总种数的10%，数量占50%。哺乳动物海洋哺乳动物是哺乳类中适于海栖环境的特殊类群，通常被人们称作为海兽。它们既有哺乳类的许多共同特点 , 如胎生 、哺乳 、体温恒定 、用肺呼吸等 , 又经漫长的自然选择和演化过程 , 形成了其独特的形态结构、生理机能和生态习性以适应海洋生活， 如体呈纺锤形以适应游泳 、体被一层厚厚的脂肪或毛以利保持体温 、前肢鳍状 (水獭除外) 等。海洋哺乳动物主要包括鲸目 (Cetacea)、鳍脚目(Pinnipedia)和海牛目(Sirenia)。我国现有各种海兽39种。都是从陆上返回海洋的，属于次水生生物。属游泳生物。01鲸目✦全水栖，形似鱼；长可达30多米；皮肤裸露，仅吻部有少许刚毛，皮下脂肪肥厚；前肢鳍状，后肢退化，尾肢为游泳器官；眼小，视力差，觅食和避敌主要靠回声定位；头顶有鼻孔1～2个；有肺2叶，营呼吸作用；无外耳壳，外听道细小，但感觉灵敏，且能感受超声波；乳房一对；胚胎时期都有齿，但须鲸类的齿在出生时变为须，齿鲸类终生有齿。分3个亚目，已知90余种。02海牛目✦全水栖，纺锤形；皮厚，毛稀疏；颈短，有缢纹，颈椎互相分离；前肢鳍状，后肢缺失，仅保留腰带骨；无背鳍，尾鳍宽大扁平；臼齿咀嚼面平坦；胃多室，肠长，植食性，主食海藻；行动缓慢，好群居。分3科，其中大海牛科已于18世纪灭种，仍保存海牛科和儒艮科共4种。03鳍脚目✦半水栖，似陆兽；密被短毛；头圆，颈短；四肢呈鳍状，前肢保持平衡，后肢为主要游泳器官；趾间有蹼；鼻和耳孔均有活动瓣膜，潜水时都关闭；口大，周围有大量触毛，有不同型牙齿；听、视、嗅觉都灵敏，具水下声通讯和回声定位能力。生物学特征哺乳动物在脊椎动物中最高等。1、体表被毛；2、胎生，哺乳；3、牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。【体型】海洋哺乳动物的体型都很大，远非陆生哺乳动物可以相比。蓝鲸为世界最大的动物，体长达33米、重达 190吨。即使体形最小的海獭，其成年雄性体长也达1.47米、重约45公斤；雌性长为1.39米、重约33公斤。海洋哺乳动物都是游泳生物。身体呈纺锤形或流线型。其中鳍脚目动物和海獭、北极熊是半水生生物，均具四肢，外形与陆上兽类相似；鲸类和海牛类是全水生生物，体形似鱼，但它们的尾鳍呈水平状，与鱼类的垂直状尾鳍是不同。【肺呼吸】海洋哺乳动物是由陆上动物演化而来，依然保持着用肺呼吸的方式，每隔一段时间便浮出水面换气。它们不但善于游泳，还善于潜水,抹香鲸(Physetercatodon)可潜在水中长达1.5小时。【体温】海洋哺乳动物分布很广，南、北两极尤多。为保持体温，防止体热过多的散失，它们都有很好的保护层：鲸类具有很厚的皮下脂肪，鳍脚类具有很好的毛皮。【繁殖生长】海洋哺乳动物繁殖较慢，多数一年一胎、一胎一仔,有的是三年一胎。哺乳期较长,半年至一年多。初生仔也较大,如抹香鲸出生时体长约4～4.5米,刚出生的海獭长约61厘米。幼兽跟随母兽的时间也较长，这些都是为了保证其后代的成活率。意义随着仿生学的发展，人们对海洋哺乳动物的潜水能力、游泳速度、回声定位、体温调节和发达的智力，越来越重视。驯养海洋哺乳动物为军事和潜水作业服务，进行人和动物的“对话”，充当海洋牧场的“警犬”等工作，已在不少国家尝试。海洋哺乳动物也是人们喜爱的观赏动物。种群分布海洋哺乳动物分布在南北两极到接近赤道的世界各海洋中，以北大西洋北部、北太平洋北部、北冰洋和南极的水域为多。【生活环境】海洋哺乳动物也有一定生活环境要求，它们的活动同水温、海流、饵料等条件有着密切关系。一些大型鲸类都具有远距离洄游的习性，其共同的规律隳一般冬季游向低纬度暖水域繁殖产仔，夏季游入高纬度浮蝣动物丰富的水域索饵育肥，但鲸的洄游是在温暖水域中进行。有些海豚类也具有远距离跨越海区洄游的特性，有些则是移动不大，在春季由深水向沿岸洄游，冬季向深水域洄游。鳍脚类只有北海狗作较大的洄游，西北太平洋的斑海豹有“小部分在冬季游入北部冰区进行繁殖。儒艮也只是在暖水域中移动。由于各海区自然地理条件和海洋环境条件的不同，相应的反映在动物区系组成上有很大差异。军事应用自从人们认识到海洋哺乳动物具有超群的生物声呐能力之后，如何利用它们的这种能力就成了海军的一个新探索领域。这项研究最初的目的只是为了探测、清除海中的水雷，发展到如今，这些海洋动物可承担的任务日渐增多。甚至包括守卫海港，搜索那些试图破坏港口基础设施和停泊船只的敌方潜水员及恐怖分子。典型动物介绍【斑海豹】体长1.5-2米，体重120 -150公斤。主要捕食鱼类，也吃头足类和甲壳类动物。主要分布于北半球的高纬度地区，在我国主要分布于渤海和黄海。除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏。【海狮】因其面部像狮子，颈部生有鬃毛，叫声也象狮子，故名。包括5属7种体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。生活在海里，以鱼、蛙、乌贼、海蜇等为食。海狮无固定生活空间，多生存在食物充足的地方。它们主要聚集在饵料丰富的地区，食物主要为底栖鱼类和头足类。海狮的一些物种生活在北极圈内，而其他则生活在温暖的海域，包括美国加利福尼亚州。【海象】身体庞大，皮厚而多皱，有稀疏的刚毛，眼小，视力欠佳。长着两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进。海象是群栖性的动物，在冰冷的海水中和陆地的冰块上过着两栖的生活，每群可从几十只、数百只到成千上万只。在海水中靠着流线型的身体、发达的肌肉以及强有力的鳍状肢，则行动自如，非常机敏，用后肢推进，前肢转弯，时速达24公里，可潜至70米以下的深度。【儒艮】体纺锤型，长3米，重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。为海生草食性兽类。分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，在隐蔽条件良好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。常被称作“美人鱼” ，给人们留下了很多美丽的传说。国家一级保护动物。【蓝鲸】地球上最大、最重的动物，体长可达33米，重达160吨。蓝鲸是人类已知的世界上最大的动物，全身呈蓝灰色。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。【抹香鲸】大型鲸类，雄性体长达23米，雌性17米。头重尾轻，宛如一头巨大的蝌蚪，头部占去全身的三分之一，看上去像个大箱子，故又有“巨头鲸”之称。分布于世界各大洋中，在中国见于黄海、东海、南海。鼻孔也很特殊，只有左鼻孔畅通，且位于左前上方；右鼻孔堵塞。所以，它呼气时喷出的雾柱是以45°角向左前方喷出的。虽然抹香鲸的牙齿很大足有20多厘米长，每侧有40枚～50枚，却是只有下颌有牙齿。抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。【中华白海豚】身体修长呈纺缍型，喙突出狭长，体长2.0~2.5m，体重200~250kg。常见于我国东海。背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。策划梁翠丽编辑覃锐微信团队于苹  秦法明  宋秀娟  孟文朴 覃锐 臧亚芳 


文章编号: 31eab269c7b6016e13d63c3efc0807d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (环境要闻丨坚持保护修复并重!《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-13 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663110460&idx=2&sn=fbbf1125ab6e4b73d67f6859b190af44




日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》）正式印发。“十四五”期间，湛江市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，规划《提出》，“十四五”期间，湛江市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，湛江市将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，湛江市将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖＋”等产业融合发展；以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地；规划布局湛江（遂溪）牡蛎现代渔业加工基地、湛江（麻章）牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》明确，湛江市将深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段（雨污分流）项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治；深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体；2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》还提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定；加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区；研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感；因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间；策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。广东省环境科学学会关于发展会员的通知《环境生态学》杂志“广东省学术专栏”征稿啔事来源：学习出版社、学习强国、广东生态环境声明：本号对转载、分享、陈述、观点保存中立，目的仅在于传递更多信息，版权归作者所有。如涉及作品版权，请与本号后台联系，我们将尽快删除内容！关注我们，解锁更多精彩内容网站：http://www.gdses.org.cn邮箱：gdhjxh@126.com个人会员入会单位会员入会微信视频号


文章编号: 7f33648eb617bf1ac0508900630ae90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (广州越秀疾控提醒:乘坐过这两趟列车请立即报备并核酸检测) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208750&idx=1&sn=edc1b1c058c955078c5879eb28275737




广州越秀疾控提醒：乘坐以下两趟火车的人员请立即报备并核酸检测据广州越秀发布微信公众号9月13日凌晨消息，越秀区9月12日12时发现1名核酸异常人员。该人乘坐Z136/Z137次列车（乌鲁木齐-广州，2022年9月9日21时发车），于9月12日凌晨3时左右到达广州站，落地核酸后乘坐C7031次列车（广州-深圳，9月12日6时19分发车），于12日8时到达深圳市罗湖火车站。请乘坐过上述两趟列车的人员，务必第一时间向居住地社区和所在单位报备，做好个人防护，配合采取相应的防疫措施。广州越秀疾控提醒广大市民↓↓● 请广大市民朋友坚持戴好口罩，配合做好扫码、亮码、测温、健康监测等防控措施。● 如有发热、干咳、乏力、嗅觉和味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等十大症状，应做好防护措施，尽量避免乘坐公共交通工具，尽快前往就近发热门诊就诊。● 倡导跨市出行人员返回后开展核酸三天两检。@广州市民节后跨市返穗注意“三天两检”转眼中秋假期已结束，不少市民朋友已陆续返穗。跨市出行人员返程后如何做好防护？现在进入公园景区、机场火车站等场所须遵循怎样的防疫规定？下面五张海报，带你一览最新防疫要求↓↓热闻回顾今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜出品：大洋网文/广州日报·新花城记者：何钻莹综合广州越秀发布海报制作：林传凌*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 8e55c8fb4b1dfd57649451fa6a71e088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (员工请事假,公司知道原因后放了2周带薪假) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208750&idx=5&sn=7860a51485c9eb4c199d71340b672904




近日湖北省荆州市27岁的周先生为一名白血病患儿捐献骨髓（造血干细胞）公司得知后给他放了2周带薪假医院给周先生颁发的荣誉证书配型成功毫不犹豫答应捐献周先生从2017年开始献血，2018年4月加入了中华骨髓库，成为中国造血干细胞捐献者资料库的入库志愿者。今年6月，中华骨髓库通知周先生，他和一名白血病患儿匹配成功。了解到非血缘关系之间的造血干细胞适配概率只有四百分之一至一万分之一后，他毫不犹豫地答应了捐献。经过高分辨检测再次确认周先生和患儿匹配，且体检显示周先生身体适合捐献后，中华骨髓库最终确定9月初正式捐献。采集造血干细胞的前4天起，每天需要注射一针粒细胞集落刺激因子动员剂，把骨髓腔的造血干细胞“动员”到外周血液中。周先生向公司请了事假，公司领导得知他要捐献骨髓后，立即将他的事假调整为2周带薪休假，支持他的无私奉献。8月27日，周先生利用周末时间来到医院，开始打动员剂。9月初，周先生打完了第五针动员剂。随后开始正式采集，采集过程一共持续了4个小时。“希望更多志愿者参与其中”“其实骨髓捐献不是一件痛苦的事，希望有更多的志愿者能够了解并参与其中，给更多人带来生命的希望。”周先生说。中华骨髓库湖北分库工作人员介绍，采集造血干细胞并不是用针头插入身体抽取骨髓，而是和献成分血一样，分离出所需要的造血干细胞后，会将其他血液成分还输给捐献者，此方法对捐献者是安全的。一般2周左右捐献者的血液细胞水平就可恢复正常。截至今年8月31日，中华骨髓库共有3114120名登记入库的志愿者，已有13856名志愿者捐献了造血干细胞，等待配型的患者总计107091人。周先生是湖北省第534例、全国第13862例捐献的志愿者。9月5日，周先生所在公司专门发文表彰周先生，称他“让患者家庭看到了未来的希望和人间的温暖”，奖励他2000元并颁发荣誉证书，同时号召广大员工向他学习。热闻回顾今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜出品：大洋网来源：人民网、大武汉客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: f3deafad7dbd3f645ac89715141a1340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (夜游、郊野游、露营……这个中秋广州最流行这么玩) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208750&idx=2&sn=b4ff9181381f25c3b4fec57b05ad7822




中秋假期，受到短途游和微度假的刺激，广州公园和景区快速升温。市内的白云山风景区、海珠湖、二沙岛各大公园，市郊的流溪河国家森林公园、白江湖森林公园都出现了“井喷”客流，露营、民宿更是“人气火爆”。短途游、微度假成中秋旅游出行主流中秋赏月的传统习俗带动了夜游、郊野游、露营游的热度。在中秋节当晚，二沙岛成了露营爱好者的聚集地，草坪上大大小小的帐篷一个挨一个，处处欢声笑语，相当热闹。同样的情况也出现在南沙的滨海大道，不少居民专门驱车来到户外，搭起帐篷，摆好桌椅，一边享受户外清风，一边欣赏头顶圆月。另外，广州塔二层的观景平台，也成为了露营赏月的新潮地。广州塔二层平台成露营新潮地“假期期间，基本市内以露营为主，夜宿白云山也是不错的选择。”在白云山风景区，还有不少市民游客带备露营装备上山扎营，通宵赏月。9月12日，同程旅行发布《2022中秋假期旅行消费复盘报告》（下称“报告”）。报告显示，受到假期时长和部分区域的疫情影响，今年中秋的游客出行半径较暑期有所缩短。今年中秋假期，全国大部分疫情低风险城市的本地游、周边游市场快速升温，短途游、微度假成为人们中秋旅游出行的主流。天环Parc Central“Hea喝玩乐”新体验另外，市内购物中心的市集也特别受到欢迎。例如天环Parc Central打造一系列秋日主题活动，集合潮玩、市集、脱口秀等多元时尚文化元素。合利天德广场设置登月台、兔兔后花园、天德听月台三处夜间集聚点。合利天德广场打造赏月点同程研究院高级研究员张明阳介绍，中秋是中国传统文化中重要的团圆节日，因此中秋假期游客出游以家庭出游和返乡探亲为主。中秋赏月的传统习俗带动了夜游市场的繁荣，各地推出的夜间市集、古镇夜游、江河夜游等旅游项目，为游客的夜间出游提供了丰富的选择，夜游成为中秋最受游客关注的旅行关键词之一。不少酒店民宿推出中秋主题活动此外，不少酒店民宿也推出中秋主题活动，让游客在夜宿中感受中秋的美好氛围。驴妈妈联合奇创发布《2022中秋小长假出游总结报告》数据显示，今年中秋假期推出“中秋”特色主题套餐的酒店民宿数量同比增加43%。在南沙花园酒店，市民游客可以亲手挂灯笼点花灯在南沙花园酒店，酒店方与广东省立中山图书馆、南沙区文化馆及广州茶里集团举办中秋活动。白天游客可骑行、享受山野之趣，到了晚上，可于酒店亲水平台食月饼、品茶、温酒吟诵。市民游客还可以露营赏月、水果烧烤、吃月饼、K歌，可以亲手挂上灯笼和许愿牌，在圆月下拍照留念。在白天鹅宾馆，市民可以亲手制作传统宫灯在白天鹅宾馆，酒店携手广东省立中山图书馆，举办了以“月满中秋，灯映鹅潭”为主题的粤书吧广式红木宫灯文化讲座，现场由广东红木宫灯制作技艺市级代表性传承人罗敏欣老师介绍宫灯主题文化，以及带领大朋友和小朋友们亲身体验、制作传统宫灯。旅游业界分析认为，受到假期时长和疫情影响，今年中秋的游客出行半径较暑期有所缩短。随着各地疫情防控形势趋于稳定，十一假期国内旅行市场或将有更好的表现。热闻回顾今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜出品：大洋网来源：文、图/广州日报·新花城记者全杰*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 44e51da878aa9d77f455bd2182129ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (51个娃,老师设置50多个班干部竞选岗位,网友看后怒赞) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208750&idx=4&sn=387ea1dbc52f85be8e679f712ee83fa5




“饮水机长”“走廊廊长”“灯长”“窗台台长”“前门管理员”……最近，四川宜宾的陈女士在社交媒体上分享了一张班干部竞选岗位表除了班长、中队长等“传统岗位”还有一些特别的班干部网友看后直呼“可爱”图源：小红书博主@乌龟母子向前冲！班主任为51个娃设50多个班干部岗位陈女士的儿子今年二年级开学第一天，班主任就在班级群发了班干部竞选岗位表为全班51个孩子设置了50多个岗位陈女士介绍，班主任是语文老师孩子们和老师关系很好，学习也很积极上学期，陈女士的儿子担任小组长任务是监督同学背课文这学期，孩子最初的竞选目标是大组长希望负责更多同学的背诵任务不过，面对这么多岗位他也陷入了“选择恐惧症”“每次问都换答案，前天还想当‘饮水机长’，昨天就想当纪律委员了。”陈女士说对于这样的班干部岗位设置形式陈女士表示“作为家长我觉得确实很花心思。每个小朋友都可以参与其中，培养了孩子们的集体意识。”网络配图。来源：光明网网友：这样的“小班干部”我家也有！看了这张班干部竞选岗位表网友纷纷在评论区为老师点赞有人分享自己身边的“小班干部”们有“红领巾管理员”“窗帘管理员”还有“光明天使”↓↓↓让每个孩子都有参与感为可爱的孩子和用心的老师点赞！热闻回顾今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜出品：大洋网来源：央视新闻、人民网*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 41debd4888ae64a6cbd44e1c624f1dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“钱塘江同志”,又立功了!) 2022-09-13 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208750&idx=3&sn=09d19d9d0bed53ab9397c9e8947c0e04




近日有游客迫不及待来到浙江海宁想提前领略“天下奇观”钱塘潮的风采其中也不乏一些警察叔叔“重点关注”的对象9月3日下午钱塘江周王庙段海塘上两名警员快步靠近一名黄衣男子并迅速将其控制男子一脸错愕企图狡辩“你们抓错人了吧，我是来看潮的！”而当警员准确地说出他的姓名和身份信息时男子低下了头随后该男子被传唤回派出所原来该男子姓郭，48岁因涉嫌危险驾驶罪被当地警方列为网上在逃人员郭某因慕名钱江潮的雄伟壮阔特意赶到海宁来观潮没想到潮水还没看到就被抓了目前郭某已移交给濉溪警方其实这已经不是“钱塘江同志”第一次“协助”警方抓逃犯了去年和前年它就已经立下了“汗马功劳”2021年9月25日民警进行观潮安保视频巡查时发现一名“惯偷”王某某出现在观潮景区附近立刻驱车到达海宁盐仓回头潮景区附近的一个路口于中午11点54分左右将其控制同年6月至9月间王某某在海宁犯下5起盗窃电动自行车案由于其居无定所，非常狡猾民警多次抓捕都落空据王某某交代他当天特意来观潮万万没有想到警察会从人群中找到他无独有偶2020年10月4日早上11点许海宁盐仓观潮点上便衣民警就在观潮人群中抓获了一名江西籍逃犯项某项某于同年8月在上海市松江区涉及一起盗窃案被上海警方列为网上在逃人员监控锁定嫌疑人据项某当时交代他很早便知道农历八月十八日的海宁潮很壮观特意慕名而来没想到潮还没见着人却被抓了为火眼金睛的警察点赞热闻回顾今晚广州地铁多条线路延长，返穗离穗和节后上班第一天，这些提醒速看！广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜出品：大洋网来源：杭州日报、海宁公安*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 99a52b8f97f930924ae4ed3709f3fab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,终于看到一部口碑炸裂的国产纪录片!) 2022-09-13 rlyl的自然世界   rlyl的自然世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2652424813&idx=1&sn=2d358a30c8d07f8c3a51f0694d0bfc2b




看多了BBC出品的自然纪录片，你还会被国产纪录片惊艳到吗？上个月，一部国产纪录片《众神之地》，一上线就收获了炸裂口碑，赢得豆瓣9.3高分。纪录片很多有爱的片段，打动了无数网友。比如，无人区巡护站救助的小牦牛，会和巡护员们排队晨跑。渔民和白海豚研究者们在烈日下泡在海水里挖出引水渠，奋斗大半天，终于第一次成功救助了被困泥潭的白海豚。这部纪录片一共4集，选取了跨越中国四角，在不同生态中生活的四种动物作为拍摄对象：森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象，和雪山使者野牦牛。今天，给大家激情安利这部纪录片！消失的老虎传说，努尔哈赤曾在长白山采参，就是老虎为他指引了一片长满野山参的秘密之地。在如今的东北采参人中，依然流传着“山神爷老把头”的传说。所谓“山神爷老把头”，就是东北虎。林中的树墩子不能随便坐，因为树墩子是老虎的饭桌子。而如今，野山参越来越少了，传说故事里称霸山林的老虎也失去了踪迹。《中国大猫》（13种中国野生猫科动物的发现及保护故事）中，就记录了老虎种群在中国的衰退。 ▲ 点击上图购买 中国曾有东北虎（含里海虎）、华南虎、孟加拉虎、印支虎共4个亚种，是世界上拥有虎亚种最多的国家，其中华南虎更是中国特有亚种。新疆的里海虎，在20世纪初便已经基本灭绝；广布于中部到东南部的华南虎，也已经野外灭绝；在云南，印支虎超过10年没有可靠的野外记录；分布在西藏东南部的孟加拉虎，也无 明确种群记录。东北虎也经历了与同族相似的命运。1998年，20世纪的最后一个虎年，中美俄三国科学家和林业部门，曾经联合在东北展开历史上首次东北虎野外调查，最终结论是：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群，换句话说——中国境内的东北虎已经濒临灭绝。幸运的是，经过几十年的保护管理，俄罗斯的东北虎数量开始回升，今天已经超过600只，这些东北虎向中国境内渗透，为中国的东北虎种群带来了复兴的希望。东北虎：山神归来2010年十月，21世纪的第一个虎年，野外架设的相机送给东北虎研究者们一个惊喜——他们拍摄到了野生东北虎的身影。几年后，红外相机再次拍摄到了同一只东北虎捕鹿的身影。这是一只雌虎，也是中国境内纪录到的首只雌虎。它已经开始在这片区域定居、狩猎了，这是一个激动人心的信号——雌虎需要找到栖息地来定居抚育后代，老虎种群恢复就有希望了。研究员冯利民在镜头前算了一笔账：如果一个地区有50只梅花鹿或者200只狍子，那只能支持一只老虎生活一年；如果老虎每年都在这里活动，那就需要十倍的基数才能支撑它捕猎的需求，也就意味着需要500只梅花鹿和2000只狍子，才能支持一只老虎的生存。这就需要非常完整的森林系统。纪录片把这一集命名为“山神归来”，也许不仅仅是因为老虎是山民们敬畏的“山神老把头”，也是因为，虎的归来，代表着我们的森林生态系统，正在恢复完整和健康。而随着人们保护意识的增强，研究人员坚持不懈的跟踪保护，和东北虎豹国家公园的建立，这样的未来，好像离我们越来越近。从2010年到2022年，北京师范大学虎豹研究团队镜头中，已经记录了超过100只中国境内生活过的野生东北虎个体。中国13种野生猫科动物首次齐聚物种资料、珍贵影像、习性分布一线保护者的亲历故事尽在这份《中国大猫》里 市售版现货 点击下图购买 👇众神之地，万物有灵不同于一般的自然纪录片，《众神之地》讲的不仅仅是动物的故事，更是动物与人的故事。看完你会发现，这真的是只有在中国才能拍出的纪录片。曾经，它们是远古的神话图腾。野牦牛是牧民眼中山神对人类的恩赐；白海豚被渔民看做是妈祖的化身；象是傣族创世传说中支撑天地的力量；东北虎则是山民口中的“山神爷扛把头”。而现在，它们又给当地人带来了不少困扰。亚洲象把村民的庄稼地当成了自助食堂，在公路上逼停大货车吃甘蔗，还时不时和路边的电线杆玩“拔河”；聪明的白海豚会化身“偷鱼贼”，气得渔民牙痒痒……可是最终，人、动物、自然，总是能找到和谐共生之道。曾经痛恨白海豚的渔民“老虎哥”，凭借和偷鱼贼“斗智斗勇”的丰富经验，如今做起了带客观豚的生意，经营得红红火火。大自然是什么？是穿林的风声，溪边的蛙鸣，是高原飞卷的雪花，海面涌动的白浪；是在浪花间跃动的粉红色的身影，也是林深不知处传来的霸气虎啸；是怀着孩子就被螺旋桨打断尾巴死去的白海豚妈妈，也是在喜欢舔巡护员耳朵撒娇的野牦牛宝宝……它们是中国本土的旗舰物种，与天地同生，与人类共存，就像弹幕中刷屏的那句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”📖好书推荐汇集中国野生动物保护者的心血的科普笔记《中国大猫》【现货 扫码购买】👇更多文章看这里查找👇📖延伸阅读：一个物种的灭绝——白鲟我国本土野生动物手办，记录神奇动物蕞可爱的一面......【中国爬宠文化巡展】赞助品牌「 秋 坞 居 轻 奢 生 活 美 学 」rlyl个人简介🦎【中国爬宠文化巡展】创办者🐢【国爬联盟】创办者🐍【国爬征程】项目联合发起人及总策划🌱【中国生态造景联盟（CEU）】创办者☘️【自然工厂】生态造景工作室联合创始人🎁【顽主驿文化传播有限公司】董事长热衷于自然生态保护、濒危野生动植物保护事业，专精于两栖爬行类及小型哺乳动物等领域；曾担任国内外多个自然生物类专业论坛顾问，具备专业杂志、图鉴及学术论文等领域的丰富执笔经验。创建“rlyl的自然世界”（www.rlyl.net）自然生物资料库，现受聘国内多家动物园、自然博物馆、两栖爬行馆指导专家，致力于两爬物种的人工保育与科普宣传工作。著有《爬宠，怎么玩》、《疯狂的爬虫》、《奇妙的爬虫伙伴》等作品。


文章编号: a584d1df8d0d1423b51ec7dea7b945fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (水产品年产量超6500万吨!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-13 水产门户网   水产门户网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDkxMw==&mid=2650206734&idx=6&sn=690a08afbd4041e9a5a801fe1f1c3f9a




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。END来源：农民日报。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。投稿中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营二十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。官方微信公众账号“scttwx”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！投稿邮箱：bbwfish@163.com微信：13707793355业务联系：0779-2029779目前500000+人已关注加入我们              


文章编号: d9ee435d242703c727a7eb36338c498c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (白云区一河段惊现中华白海豚!) 2022-09-13 白云街坊   白云街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTkyMzc3NQ==&mid=2247508974&idx=3&sn=857f51dbab99dfb137a6fa1b081bc7fd




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。请长按下面二维码进入白云街坊公众号合作&建议 | 微信 luckyfun168来源：综合南方日报、N视频、网络 版权归原作者所有


文章编号: a653f016fb235d7bc92c1c8b4c46e49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (白云流溪河惊现中华白海豚!) 2022-09-13 白云通   白云通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY2MTQzOQ==&mid=2247515171&idx=2&sn=211074033359566336ea48d713f09788




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源说明：南方日报、N视频、网络版权归原作者及原出处所有。我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网，无法核实真实出处，仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。推荐阅读▲厉害了“大白云”，大局已定白云区将全面爆发！▲首宗“三旧改造”国有建设用地获批！白云这个村改造有新进展→▲白云或再添一5A级景区！位于……▲白云区“国际健康驿站”9月下旬试运营！5000间客房！视频曝光！▲在建项目31宗、新建道路48条……白云这个千亿级项目正强势崛起！▲年底3条地铁线路将开通，在建11条地铁线路均有新进展


文章编号: 4bb9b990ae836ee7b81f8e0cbcbee7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (大襟岛露营召集) 2022-09-13 中珠户外旅行   中珠户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjIwNjg2NA==&mid=2247485692&idx=1&sn=6d3c00e2525731c0498ef266563effe0




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     中山珠海集合出发14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动费用】：自驾368元/人  ，拼车488元╱人【费用包含】1）烟花/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）摄影师，摄影装备【费用不含】（不含午餐/帐篷），无帐篷的可找领队租（40元╱顶）此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动


文章编号: 96f26aa81455222832105749e383a2f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (回家的路) 2022-09-13 自娱自乐的草稿箱   自娱自乐的草稿箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTE1NTE5NQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=9bb510f8db926409660365a8ce16043c




褪去了一身的尘土，换上白净衣袍。与老伙伴们道句珍重，追寻脑中的呼唤，我，踏上回家的路。归途已经陌生，路途的空气让我窒息，乡间的河水更像是砒霜，嘲笑与阻碍，也无法让我退却。哪怕我终将不能到达终点，哪怕我只能腐烂在途中，我会心满意足，——只要我的墓碑可以离家更近一点。     大概一个月前，看了一个纪录片，叫《众神之地》，是讲动物的，其中有一集讲的是白海豚。      具体的细节已经记不大清了，只是说这种神奇的海豚，在幼年时并不白，是深色的，越老越白，甚至会渐渐变得浅粉。然后还特意提到在海洋生活的这种白海豚，往往会死在淡水里，似乎到了老年他们会特意的离开族群，向内陆游去。片中还拍了一段对白海豚的救援，人们用了各种方法想让一只“误入歧途”的白海豚回到大海，然而几天后还是在离入海口几十米的地方发现了它的坟墓——不知道是什么人竟然让一只白海豚入土为安了。      片中补充了一个传说，说原先是有鱼人的，和我们的祖辈一起住在陆地上，他们当时叫卢亭。后来有一天人类突然对卢亭刀枪相向，卢亭们这才躲进了大海里，渐渐变成了白海豚。


文章编号: 9ff50adde2d71a781b2adde2d3b57d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (早安新区丨注意!这些考试暂停或延期) 2022-09-13 天府发布   天府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzNjg0Mw==&mid=2651454026&idx=2&sn=77af1b2c14cc0017518d4f69962fe328




早上好！下面小天带大家走进今天的《早安新区》5分钟速览天下事语音播报早安新区已新增语音播报欢迎大家围观、收听详细内容如下 ...今日天气据天府新区气象台发布，预计我区13日阴天间多云，早晚有阵雨，气温21～28℃，臭氧污染气象条件2级（不利于臭氧生成）。 Part 1. 特别关注这些考试暂停或延期近日，记者从四川省人社厅和四川省司法厅获悉：①原计划于9月17日、18日在成都举行的四川省2022年度注册测绘师资格考试和咨询工程师（投资）职业资格考试暂停举行，后续有关事宜，另行通知。咨询电话：028-60662620、18109064801。②四川省各考区原定于9月17日、18日举行的2022年国家统一法律职业资格考试客观题考试延期举行，主观题考试相应延期。恢复考试的时间，将另行通知。请考生密切关注四川省司法厅官网、“四川司法”微信公众号、“12348”四川法网发布的考试信息。（成都发布） Part 2. 本地速读No.1四川举行悼念泸定地震遇难同胞仪式9月12日12时52分，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县同步举行“深切悼念9·5泸定6.8级地震遇难同胞”仪式，仪式现场，防空警报鸣响，过往车辆就地停靠并鸣笛，行人驻足默哀。据悉，截至11日17时，地震已造成93人遇难，其中甘孜州遇难55人，雅安市遇难38人。另有25人失联，其中泸定县9人，石棉县16人。（央视新闻）No.2成都世乒赛中国队名单公布9月11日，中国队参加成都世乒赛团体赛的男女各5人名单全部出炉。男队：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远；女队：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。据中国乒协官网介绍，截至目前，中国乒乓球队在世乒赛上已经拿到了149枚金牌，包括42个团体冠军和107个单项冠军。（央视新闻） Part 3. 国内速报No.1“海上大熊猫”中华白海豚现身广州近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到疑似中华白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”（红星新闻）No.2良品铺子就月饼中吃出塑料致歉9月12日，针对“良品铺子月饼被曝吃出塑料”，良品铺子官方发布情况说明称：在此深表歉意，也将相关处理情况同步给大家。在9月11日收到顾客投诉后，公司第一时间与顾客开展沟通并积极推进客诉解决。顾客对公司的解决方案表示满意，并已将产品送回购买门店以协助公司做进一步原因调查。公司质检人员初步推断，可能是馅料开袋时包装物混入导致。（中国新闻网） Part 4. 国际简讯英国女王葬礼将于9月19日举行当地时间9月10日，已故英国女王伊丽莎白二世的葬礼确定于当地时间9月19日11时在伦敦威斯敏斯特大教堂举行，这也是伊丽莎白二世举办登基仪式和婚礼的地点。据白金汉宫消息，英女王的遗体将于当地时间13日由爱丁堡空运至伦敦，女王的女儿安妮公主将全程陪伴。（央视新闻）左右滑动查看▸接回来了！种下去了！▸四川天府新区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步做好核酸检测的温馨提示▸四川天府新区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于持续做好社会面疫情防控逐步有序恢复正常生产生活秩序的通告整理：刘啔民制图：李川播音：刘杰编辑：刘啔民


文章编号: e9d21b7fea8acc9c3fc81ea7449e4c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (钦州 | 三娘湾·火车驿站:￥139抢价值218元「」舒适海景房!￥208=亲子海景房) 2022-09-13 广西大生活GXBC   广西大生活GXBC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655780169&idx=1&sn=09957caac7f63d3a34b050e2a3f64ab3




点击上方蓝字，关注我们！夏天到了，zui令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引着游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人着迷，流连其中↓了解更多↓↑了解更多↑ 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码


文章编号: a50a2e9aec4a16eeddf628a9aaf79b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (山海交响·闽东逐梦——“宁德这十年”全国主题摄影展拟入展作品公示) 2022-09-13 黄岩摄影   黄岩摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODYxNA==&mid=2649270460&idx=1&sn=52f4509c6c29ddb5ebea715ab0bd4045




来源：中国摄影报社山海交响·闽东逐梦——“宁德这十年”全国主题摄影展拟入展作品公示 疫”线有我（组照）“-林华百炼成钢——青拓生产车间（组照）-林平搬上来、住下来、富起来（组照）-陈秀玉冲刺（组照）-谢书秋传文明树新风（组照）-马驰大黄鱼增殖放流（组照）-许少华海上新渔村（组照）-兰前航拍宁德看变化（组照）-李民雄黄振芳家庭林场（组照）-陈英华金耳朵朵盛开（组照）-王夏冰筷子事业（组照）-刘永明老有所养（组照）-陈强鲤鱼溪小镇（组照）-申琦瑛连家船民的幸福之路（组照）-丁立凡宁德时代·宁德速度（组照）-李民雄宁德塔山向北的蝶变（组照）-谢书秋全民健身（组照）-刘超英晒春茶（组照）-吴爱兰畲家婚礼（组照）-陈英华隧道建设（组照）-阴亮隧道建设者（组照）-周勤同心抗疫（组照）-谢玲雄外卖小哥（组照）-陈慈蕊文化传人展风采（组照）-鲍传远下党今昔（组照）-刘东煌又见白海豚（组照）-吴革帮畬医巡诊（组照）-阴亮振兴乡村树新牌（组照）-谢玲雄中国非遗 霍童线狮（组照）-许少华筑梦汽车城（组照）-王志凌最美劳动者（组照）-林森最美女漆工（组照）-林华柏洋新村-杜海鸣北路戏之魅-鲍传远沧海桑田-林书茶园飘香迎客来-毛真怡唱响新生活-张亦峰车间带货-钱福圣晨曦冬晒-王茜传承-刘东煌船民新村-郭建平春天序曲-严振龙大山深处有人家-王作坚多彩港湾-陈卫东繁忙-曹立淡丰收的喜悦-兰碧英丰收的喜悦-萧传艾高歌激昂赞祖国-施永平古厝故事-蒋文洁鼓舞人心-施永平 光影栈道-陈宁海参田里的致富乐章-王志凌海带育苗场-兰前和谐之美-林森花秀翠屏-华长远军礼-叶先设龙须菜收获的季节-陈宁绿色发展向未来-李玲美丽新家园-谢何平魅力蕉城-郑成乐魅夜鲤鱼溪-叶先设牧归-苏旭文宁德港八号，九号码头-谢书秋宁德体育中心-王夏冰宁德新旧中心城区-陈泽珍宁德新一中-李民雄宁静的山村之夜-陈益新千桥风光-温姿容秋野晨韵-缪福森日出公鸡寨-陈强三馆夜色-刘芝娟山路弯弯进下党-谢何平畲乡迎春-雷津慧胜似亲人-吴雪生诗画田园-陈开秀太极展示-黄碧娟太姥山顶-林光儿太姥之夜-周惠宁天下奇观-白水洋-高扬晚霞映照翠屏湖-吴庆锋西浦状元廊-张向阳喜悦-李贤松下党夜色-柳明格夏日海滩-钱福圣线面艺术-费波光相约黄昏后-陈嘉扬携手-林平新城新秀-阮仰棋新城夜色-严振龙新能源夜色-陈慈蕊星光闪耀汽车城-陈文彬烟波绿影横峰奇-陈文夜幕降临-肖建玲一艇当先众帆随-傅瓒疑是瑶池落海西-刘学斌云上梯田-施卫东云雾茶山-陈美金云涌陈峭晴好人家-张永艳最美青拓-陈慈蕊渔村-邹北轩 


文章编号: c0f673d4e744b38a41f0a0d7bef914a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中国三农 非凡十年 | 看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-13 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247491328&idx=1&sn=ccc2c294b5b7fcbb73221627235fd4d9




点击上方蓝色字关注我们~渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。（来源：农民日报）


文章编号: 7a1b6eb393db28ac01036650ece5eb47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-13 京城圈儿   京城圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNjUyMA==&mid=2654580940&idx=3&sn=eac410b9644c067272eebc7c38b31905




文|北京科技报社（ID：scipress）痛心！近期相关研究认为，儒艮在中国海域已功能性灭绝。中国境内最后一次目击记录已是14年前，“美人鱼”真的要走了吗？撰文/刘雅丹（中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家）  编辑/刘昭 吴洣麓近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。儒艮是什么样的生物？儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。▲图片来源/Enjoy Philippine海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。儒艮为什么会被称为美人鱼？究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest儒艮为什么会消失？近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。因是宝而遭捕杀儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。生存环境恶化儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。气候变化导致威胁加剧气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！我们对儒艮采取保护措施了吗？对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。END责任编辑：Deb商务合作：2777140739


文章编号: 7fb5fe60de0195941c04abace1693e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【国庆 | 广西海滨6日】茅尾海三娘湾青山头 - 品质大团) 2022-09-13 七叶户外   七叶户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA3MjMxNQ==&mid=2247509974&idx=3&sn=c0059f8943cd941e0c658c83441f93e0




广西海滨6日 国庆 | 品质大团👆扫码进官网👆看活动详情茅尾海：因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。龙门群岛：是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的广西壮族自治区钦州市的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、龙门群岛。亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。龙门岛是龙门群岛中最大岛屿，为龙门镇所在地，人口有八千余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡。六十年代已和筑堤与大陆相连续，可通汽车。龙门岛位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。龙门岛是广西沿海最大的渔业生产基地之一，亦为历代兵家力争之地。民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址及民国时期修建的“将军楼”。龙门岛：是龙门群岛中的主岛，位居群岛中部偏西，面积11.9平方公里，最高处海拔38.1米，是茅尾海上最大的岛屿。因山脉自西向东蜿蜒起伏如龙状，前屏左右山岭东西对峙如门，扼茅尾海与钦州港出口，故名龙门。到了龙门岛，看到的是渔村一派繁荣景象。龙门港镇是钦南区的渔业生产重镇，是广西重要渔港，也是主要的大蚝生产基地之一。龙门港镇的大蚝养殖面积有3.68万亩，渔民主要是利用龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成了颇有特色的"十里蚝排"，这可是龙门群岛观光旅游的一个亮点。近年来，随着龙门群岛旅游开发建设，大蚝吊养"十里蚝排"吸引了越来越多的游人。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。青山头 ，“听木麻黄林中风声阵阵；在沙滩上打排球、烧烤、野炊；在滩涂上捉鱼摸虾、看海猪觅食、看渔人赶海，偶尔还在海草中摸到海鸭蛋……”近年来，营盘青山头新开发的旅游休闲度假区已成为北海市民休闲的理想场所。随着人们生活水平逐渐提高，“渔家乐”这种新兴的旅游休闲模式，既能使生活的紧张及工作的压力得以释放，又能增进家人的感情，逐渐成为城市人周末出游的首选。营盘镇是历史悠久的南珠之乡，是流传两千年的“珠还合浦”民间故事的发源地。这里有细柔的沙滩，海岸边有连片茂密的木麻黄林，游人可以在海边享受阳光、海水、沙滩，也可以在林中的沙滩上开展各种活动，如野炊、烧烤、打沙滩排球等，也可以什么都不做，在两棵木麻黄间拉一张网床，静静地躺着，聆听海涛。游人还可以租上一只渔船，出海垂钓打鱼，或者到海边挖螺，将收获海鲜拿到村民家进行简单烹调，享受最原始的海鲜风味。0102北海拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。0304【行程安排】品质大团D1.成都-南宁-钦州参考车次D1779  早上7:45-17:09 到达钦州高铁直达钦州，如果未安排到直达动车高铁我们会安排南宁中转到钦州，晚上到达酒店后，然后自由行。早餐：酒店含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：钦州酒店标间D2.钦州-茅尾海-三娘湾-钦州早上早起后，用完早餐后乘车前往茅尾海游玩，下午去三娘湾游玩漫步上海滨夕阳。最后回到酒店入住，大家可以一起组队寻觅美食。早餐：酒店含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：钦州酒店标间D3.钦州-龙门岛群岛七十二泾-钦州早上早起后，用完早餐后乘车前往龙门群岛，钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。下午钦州自由行或好好休息一下。早餐：酒店含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：钦州酒店标间D4.钦州--青山头早上早起前往青山头，到达青山头后大家办理入住，然后前往海边拍照打卡，等待退潮后大家一起带上工具前往海滩赶海（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），晚上我们围着篝火一起歌唱舞蹈，品尝海鲜。早餐：酒店含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：青山头农家乐（为深度体验渔家生活，住条件有限）D5.青山头-北海青山头围海打鱼体验（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），或自由行。下午2点集合前往北海。让后北海自由行，北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。市区周边很多如银滩、红树林、冠头岭公园，以及新晋网络打卡地普度寺停车场....’早餐：含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：北海度假酒店D6. 北海-成都参考车次D1780  早上8:31-20:00 到达成都早上早起根据返程高天时间返回成都，或者北海酒店散团，自行前往涠洲岛或者其他目的地游玩，或是飞机返回！早餐：含早     午餐：自理    晚餐：自理住宿：无【费用包含】钦州集合北海散团 成人大人：2380元/人    儿童：1280元/人（不含床位，往返交通）- 往返大交通（可待定成都往返车票1200）- 广西行程中的交通用车（自由行期间不含）- 全程5晚住宿（青山头住宿条件有限）- 青山头晚上特色海鲜宴，赶海，围海打鱼等体验费用- 全程领队陪同- 全程6天旅游保险【费用不含】- 未提及的用餐，以及自由行期间门票交通等消费扫码进官网👇 看详情👇（国庆 | 广西海滨6日）活动咨询一枝花：13518148320（微信同）红烧肉：15882099117（微信同）部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除活动说明：1. 本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式的购物环节，领队不做购物推荐；2. 我们不是旅行社，没有导游，只有领队，领队负责协调大家统一行动，不提供保姆式服务。参队全员应该有团队精神，互相帮助，遇到问题群策群力，共同解决。参加野餐、户外互动类活动，应一起协助完成。预定须知 ：1.退改规则订单生效后，因个人原因取消订单的，费用扣除标准如下：(活动原价*退款比例)活动出发前7天申请退费，退费比例100%；活动出发前7天以内，5天以前申请退费，退费比例70%；活动出发前5天以内，3天以前申请退费，退费比例40%；活动出发前3天申请退费，只退未产生费用；退款保障：因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。如按上述约定比例扣除的费用低于实际发生的费用，客户按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额；注：订单支付成功即表示统一以上退改签约定2. 风险提示本次活动可能遇到的危险包括但不限于：1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；2）动植物伤害：蛇咬、蜂蛰、蚊虫侵扰、有毒植物3）自由风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等5）在户外活动进行中，如遇恶劣天气（如暴雨、大暴雨、特大强风）或有不可预知和不可抗拒的事件发生（如：地质灾害-包括但不仅限于地震、滑坡、泥石流等，道路封闭、堵车、交通管制），领队有权在征得大多数人同意的情况下，决定临时改变线路或提前结束活动。活动参与者应当充分认识到活动存在这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。3.适合人群1）适合年龄：3-65岁，小于或高于限制年龄，原则上不适合参与； 户外徒步每次线路和难度不一样，自愿参加徒步活动的人员必须身体健康，具备完成本次徒步活动的能力；2）禁止不适宜户外运动的人士和有疾病患者参加；有恐高、心脏病、高血压、怀孕、癫痫、大型手术3年内等不适合爬山疾病的勿报；3） 户外徒步可能对身体和精神方面都有严酷的要求，由于徒步路线可能远离救助和医疗服务，凡隐瞒自己疾病，给团队或个人造成损失者，一切后果自负，并负相应法律责任。4.装备1）川西昼夜温差大，请带好防寒衣物，雨具；2）防晒霜、太阳镜、充电宝、相机、感冒药、肠胃药等常用药品，替换衣物和个人生活用品；3）自备少量零食，沿途具有餐馆用餐；户外运动是给紧张的生活增加更多的乐趣所以安全、环保缺一不可


文章编号: e56ba76d7b6d54c0c657e7f8775dce89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【南粤自组9月22日出发·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-13 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247634281&idx=4&sn=7f666f3cde76ba76810b566dca4af3a5




三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼


文章编号: f1c951e31e6900b6be7ff7f43da858e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (罕见!“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 专家:见到立即报警) 2022-09-13 今日头爆料   今日头爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE1NDE5Ng==&mid=2247620230&idx=7&sn=ff46bbeb0f69826678fcb2878bfda913




近日，有市民在广州市流溪河白云段，拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。据目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长仅两米左右。目前，广州市白云区农业农村局已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。此次，中华白海豚出现在广州市流溪河白云段实属罕见，有什么特别的含义？国家一级保护野生动物中华白海豚中华白海豚属于鲸类海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，也被称为卢婷、白忌和海猪。而中华白海豚和鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，与人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚的颜色并不是白色，而是在年轻的时候呈深灰色，在成年的时候呈粉红色，主要分布在西太平洋和东印度洋，根据地理位置来看，中华白海豚主要在我国分布。据悉，中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，因此，中华白海豚主要出没在大河入海口。其主要是由于该位置的水深不够深，且属于咸水。并且，在入海口拥有丰富的鱼类，满足中华白海豚捕食需求，该物种主要以中小型鱼类为食，食量惊人，胃中的食物的重量可达7千克以上。而中华白海豚与其他类型的海豚有点不一样，中华白海豚并不喜欢集合成为大群活动，常见的是3~5只群体，或者单独活动的个体，仅仅只有在食物充足的情况下，可以见到大批量的中华白海豚活动。因此，人们所见到的中华白海豚的数量十分少。由于中华白海豚与经济开发区、航运密集区高度重叠，受人为影响十分严重，造成种群生存和繁衍遭到威胁。目前，中华白海豚列入《中国物种红色名录》：濒危，列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级，素有“海上大熊猫”之称。中华白海豚的身体状态可能不好中华白海豚与其他海豚和鲸一样，采用回声定位系统。该物种在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，声音在遇到周围物体时就会反射回来，被海豚接收到，海豚就可以据此来识别方向、感知到周围物体的距离和形状。那么，中华白海豚为何会出现在广东流溪河白云段？通常情况下，中华白海豚是不会出现在流溪河白云段，根据专家介绍，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，身体状况可能已经不是很好，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。若中华白海豚一直在内河不返回栖息地，会有什么危害？对于很多人来说，鱼在水中游，可以向上也可以向下，没什么大惊小怪的。而中华白海豚长期生活在内河，危害是巨大的。根据专家介绍：对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。内河的淡水环境由于深度不够，长期生活在内河可能会进一步造成中华白海豚体内压力增大，引发包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。总结中华白海豚作为我国国家一级保护野生动物，如果出现在内河，请及时报警，由相关部门对其进行监督和巡查，或通过特殊手段将其赶回栖息地，保护种群数量。


文章编号: 24d4fe3299f7861a2a24086c73abb5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (匀酒读报|第1048期9月13日(周二)懂得饮酒,更懂生活) 2022-09-13 匀酒读报   匀酒读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1OTc1OA==&mid=2247573786&idx=1&sn=b291b7d9ef51409d45c4e4cdec364937




农历壬寅虎年八月十八喝掉一杯酒仅仅需要几分钟，有的人甚至只需要几秒。但你如果重新思考一下，不知是否会有不一样的感受。我们常常没有耐心去听故事，不知道一杯酒的背后，究竟意味着什么，随着年岁增长，终于学会品酒，也是从那时开始，渐渐读懂了人生。一、年少不懂酒滋味。年轻的时候，我们喜欢的东西很多，想要尝试的东西很多，因此在大多数时候都是浅尝辄止，而白酒则是一种需要用心品味的东西。所以，在年轻时，即便喝过很多酒，却很难真正感受到酒中的真实滋味。年轻时，我们更关注事物的表面，处世态度强烈直接，认为世界非黑即白，不谙中庸之道，自然在面对白酒馥郁的香气之时，会缺少一些敏锐感，不过随着年岁增长，我们对酒就会产生新的认识。二、初尝酒味，不是舌头懂了，而是心懂了。初次认真品尝酒的味道，你还记得是什么时候吗？与家人团聚的时候？好朋友结婚的时候？与好兄弟离别的时候？初次品尝到白酒真正芬芳的时候，是你真正懂酒的时候，从那一刻开始，你也逐渐尝到了生活的新味道。这个时候，你就不只是在喝酒了，你喝的也是对往事的感慨，或是对未来的憧憬。一些朋友十分享受自己微醺的状态，因为在喝酒以后，聊天的内容逐渐随意，一天的疲惫也得以卸下。酒，就如认识多年的朋友一样，就这样着聊着笑着，渐渐发现生活的美好赠予。三、学会喝酒，才算懂得了生活。后来，开始渐渐学会喝酒，学会去品尝酒中蕴含的“酸甜苦辣”，发现酒与人生的相似。好酒的风味馥郁芬芳，正如多彩的人生有起有伏。对于深谙酒局的人而言，人生哲理与酒场之道仿佛已经交织在了一起，从浊酒一杯到琼浆玉露，从借酒浇愁到一醉方休，他们的人生充满了故事和酒。学会了喝酒，不仅仅是让我们的味蕾学会去享受，也可以逐渐让其成为一种生活方式。帮你放慢了生活的节奏，拉近了人与人之间的距离。让你的生活变得更加雅致且有节制，让你更容易敞开心扉，面对真实的自己。生活如酒，当我们无法改变这杯酒的味道，有的人会选择换一杯酒，而有的人会选择继续喝下去，直到真正尝到这杯美酒的醇香所在。 文章 | 李 鲁 推送 | 李 鲁 审核 | 刘 佳 复审 | 黄晓欢NEWS1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。 1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。


文章编号: f739168f7d697e2570a42be28f4c50b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (神奇物种 | 褐马鸡是国家一级保护动物) 2022-09-13 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485747&idx=1&sn=5db018ca1ce7529fbd437d8006c40d6a




褐马鸡[hè mǎ jī] 国家一级保护动物      褐马鸡是中国特有鸟类，它的头颈部呈黑褐色，耳羽为白色，体长一米左右。因它的鸣声颇似马嘶，高亢而宏亮，而尾羽末端蓬松下垂形似马尾，故而这类中大型陆禽被称为“马鸡”。物种信息中文名褐马鸡[hè mǎ jī] 学名Crossoptilon mantchuricum 别名待添加 外文名Brown Eared-pheasant 保护级别国家一级保护动物濒危级别易危( VU ) 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鸡形目 亚目待添加 物种科雉科 亚科待添加 物种属马鸡属 亚属待添加 物种种褐马鸡 亚种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域主要分布于山西省、河北省西北部、陕西省东部山区及北京西部形态特征褐马鸡头顶羽毛呈绒状，黑褐色，颈亦为黑褐色，枕后有一不甚明显的白色狭带，额基白色而具黑端，鼻孔后缘、耳羽白色。耳羽成束状，并向后延长和突出于头颈之上，形状像一对角；头侧裸出，赤红色，满布以细小的疣状突；上背、两肩棕褐色，并具光彩，羽端分散呈发状；下背、腰、尾上覆羽和尾羽银白色，尾羽末端黑而具金属紫蓝色光泽。最外侧两对尾羽羽片完整而不分散，向内的7对外翈羽支均分散如发，形长而稍曲，内翈和羽端仍完整不分散；中央两对内外翈羽支几完全分散如发，仅羽端有一小块完整，状如匙状。此2对中央尾羽高翘于其他尾羽之上，其羽支和羽端均下垂，状如马尾，覆盖在整个尾上。两翅表面棕褐色，飞羽稍淡，且具浓棕褐色羽干纹。颏、喉白色，前颈浓棕褐色，往后逐渐转淡，至尾下覆羽为棕灰色。虹膜橙黄色至红褐色，嘴粉红色，脚、趾珊瑚红色，爪角色。雄鸟跗蹠具距。翅短，不善飞行，只能从山上向下滑翔式地飞行，两腿粗壮，善于奔跑。全身羽毛深褐色，头顶长着黑色的绒毛。嘴巴粉红，脸部鲜红，眼睛后面有一白色颈圈，两簇雪白的绒毛突出于脑后，像对白犄角，尾巴蓬松上翘，很像马尾，泛着紫蓝色光亮；喙短而尖。因而有得名“角鸡”。大小量度：体重♂1650-2475克，♀1450-2026克；体长♂985-1074毫米，♀830-1050毫米；嘴峰♂41-42.5毫米，♀37.5-42毫米；翅♂270-312毫米，♀265-290毫米；尾♂518-582毫米，♀447-576毫米；跗蹠♂92-101毫米，♀89-97毫米。栖息环境褐马鸡是山区森林地带的栖息性鸟类。它主要栖息在以华北落叶松、云杉、次生林为主的林区和华北落叶松、云杉、杨树、桦树次生针阔混交森林中。它白天多活动于灌草丛中，夜间栖宿在大树枝杈上，冬季多活动于1000-1500米高山地带，夏秋两季多在1500-1800米的山谷、山坡和有清泉的山坳里活动。集群，日行性，喜沙浴，善奔走，性机警。留鸟。褐马鸡性情暴躁、健勇善斗，有置死不避艰险的品格。11月，褐马鸡准备越冬。这时，产的防寒，抗逆本领显著增加，并能适应一般的环境独立生活。从12月至翌年的春季，为了适应较为复杂的环境和防御外来天敌的侵害，褐马鸡始终进行群体活动。种群现状由于它的分布区已成为不连续的岛屿状，各栖息地之间基因相对封闭，很可能导致种群繁殖力的退化，成为导致褐马鸡绝灭的又一个因素。虽然中国已经建立了一些以保护褐马鸡为主的自然保护区，但偷猎和拾取鸟卵的现象尚未杜绝。由于褐马鸡栖息的海拔高度很低，更接近人类生活区域，因而人为干扰更为严重。世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为易危( VU ）《中国脊椎动物红色名录》评为易危( VU )列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      “毅鸟也。毅不知死。”这是古籍《禽经》中对褐马鸡的描述，毅是刚毅、坚毅的意思，指这种鸟生性坚毅，打斗时至死方休。4到6月是褐马鸡的“恋爱季”，每到这时雄性褐马鸡高亢的鸣叫就会响彻山谷。它们的领地意识会随之增强，一旦“情敌”前来挑衅，“娶亲大战”便一触即发。秉承着“不把入侵者赶走绝不罢休”的精神，雄性褐马鸡通常会拼尽力气驱赶“外来户”，生怕自己的“媳妇儿”被别人抢走，这就是它们好斗的原因。1984年山西省将褐马鸡列为“省鸟“，以呼吁更多人关注与保护这种珍稀的中国特有鸟类。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人无完人，每个人都有劣势。很多时候，困住我们的并不是劣势本身，而是我们对待它的态度。不妄自菲薄，不自暴自弃，用行动一点点克服缺点，终有一天，劣势也可能变成您的优势。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: f8af440a8a29c06aea2eab8e0fd13106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (136.【聚焦2022年暑期“三下乡”】外语外贸学院|满天星夏令营DAY9 :让星光快乐闪烁) 2022-09-12 广职院团委   广职院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2MzEwNQ==&mid=2652050730&idx=7&sn=0256477c975c1eab53f4739b7ac3fa4c




满天星 ❤ 夏令营COUNTDOWN 3夏天的日子一连串烧下去，又给甜甜的笑容连了起来。你们的笑容就像西瓜最甜的那一口；你们的奉献就像夏日那一缕清风；这个夏天，愿你们不负所期，勇往直前！CLASS  1以红旗之名扬爱国之情欣逢盛世当不负盛世生在红旗下 长在春风里"你知道五星红旗的五颗星星代表什么嘛？"·大五角星     代表中国共产党·四颗小星星    代表四种阶级：工人阶级、农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级让我们一起来看看同学们画笔下的红旗吧~- 左右滑动查看更多 -CLASS  2各地的美食煎、炒、炸、爆......哪种食物的烹饪方式最得你心？举起你们的手，向家玲老师介绍家乡的特色菜高明的濑粉、河南的灌汤包、山西刀削面......美食材料挑挑挑制作一道糖醋排骨需要什么材料，你记得住吗？CLASS 3海洋世界大科普    以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、富有活力的蔚蓝之境。你见过中华白海豚吗？现在就让冰茵老师带我们走进小白海豚生活的蔚蓝世界往下看小老师们带来的精彩小课堂吧~ 04我是情绪的管理师 喜怒哀乐“喜怒哀乐的情绪你了解多少？”你能正确认识每一种情绪吗？该如何正确表达自己的情绪？该如何合理发泄自己的情绪?走进小老师的课堂，为同学们解答一二 05夏季用电安全“一不小心发生触电，我们该怎么办？”“发生火灾我们应该如何处理？”     小老师向同学们科普安全用电常识。切记不要超负荷用电、定期检查电气线路、正确放置电器、小心接触带电设备、科学应对雷电天气。你学会了吗 06安全防溺水“小扇引微凉，悠悠夏日长”夏日驱走了春的最后一丝微凉，夏季的闷热逐渐攀上人们的心头。水中都是镜中花，水中月，清爽只是一瞬间。我们应该谨记：“玩水失足千古横，莫做镜花水月人”。快乐一瞬间太阳出来之前，我们一直散发自己的光芒，满天星光伴你前行！—   END   —关/注/我/了/解/更/多/新/鲜/事图文来源：外语外贸学院青年传媒中心图文编辑：郑思琳视频编辑：杜家玲、周冰茵值班编辑：沈洁莹责任编辑：苏建宏初审：陈冰再审：郑烁星终审：邹再金


文章编号: 1bbdc61157a76ca3520c354e1b70876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广州流溪河发现“镇江鱼”,通体粉红,重200公斤,号称水中大熊猫) 2022-09-12 野生动物知识   野生动物知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM4MTk2Nw==&mid=2456383776&idx=6&sn=8116961986dd1c3403c2dfc825650857




广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给胃，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。近海的“伞护种”，水中的大熊猫大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。中华白海豚也是一个伞护种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在风和丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？关注我，交一个懂动物的朋友。


文章编号: ade2efe0517f790898041c6a6f21f75c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (钦州俩“90后”火出圈) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283009&idx=1&sn=b2e85d6c96ec76c31c2eb253745d45a4




金秋时节，浦北县北通镇“90后”爷爷奶奶的“青春大片”让无数网友惊艳不已小院前、农田边、花田里两位年过9旬的老人笑容灿烂，活力满满给他们拍美美照的是他们的孙女刘晓虹“希望用镜头定格每一个珍贵瞬间”刘晓虹说小时候，爷爷奶奶的陪伴给自己留下许多美好的回忆也给了她拍摄的灵感一开始面对镜头爷爷会不自觉“高冷”起来奶奶充满好奇但拍着拍着两人的镜头感越来越好爷爷奶奶有时会笑场有时会“吐槽”表情不好看“每次拍摄都乐趣满满他们像孩子一样，有可爱的一面”“陆陆续续已经拍了20多组”刘晓虹说每次拍摄前她都会精心挑选拍摄地有时候，刘晓虹想不到要拍什么奶奶还会为她支招这组花田里的“大片”就是在奶奶的提议下拍摄的92岁的爷爷和91岁的奶奶有时严肃，有时调皮刘晓虹按下快门记录下精彩瞬间镜头里爷爷奶奶虽满脸皱纹但“青春感”十足“他们脸上的皱纹很美是岁月的沉淀我不会化妆进行遮盖”在刘晓虹看来爷爷奶奶的照片之所以“青春洋溢”主要是源于内在的心态所以快乐又长寿“他们乐观向上又朴素真诚是这种自然的感情打动了大家”来源丨钦州发布视频剪辑丨韦龙秋编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2ce3317190534de31340f3d5bcee6f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (最新!核酸检测有变,速看) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283009&idx=2&sn=b9e29f4e713c969459a1ff4774cbe317




导语没有疫情的地区，也要开展常态化核酸检测。图源：摄图网9月以来，全国29个省份报告了新增本土感染者，部分地区社区传播和疫情外溢仍未完全阻。奥密克戎变异株也从去年11月开始，形成了5个大的进化分支（BA.1-BA.5），防控形势异常严峻。9月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会：针对没有发生疫情的地区，对核酸检测工作进行调整给予答复。图片来源：中国网国家卫生健康委医政医管局副局长李大川介绍，对于没有发生疫情的地区，要按照第九版防控方案要求，开展常态化核酸检测。同时，做好疫情监测预警，并按照第三版区域核酸检测组织实施指南做好核酸检测的组织和准备工作。目前，暑期已经结束，高校学生集中返校，中秋节和国庆节临近，人员流动性、聚集性活动将增多，国内疫情传播扩散的风险仍然较高。为确保经济社会的正常运转和人员的安全有序流动，在全国推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，立即为其提供一次核酸检测服务。在国庆期间，所有旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐各类交通工具。这些防控措施在2022年9月10日至10月底期间执行。后续将根据疫情形势，进一步优化完善相关措施。如何按照第九版防控方案（以下简称《方案》）、第三版区域核酸检测组织实施指南开展常态化核酸检测？小布为大家整理如下重点：01无疫情发生的地区，属于低风险区吗？《方案》明确，低风险区是指中高风险区所在的县（市、区、旗）的其他地区。相对于高中风险区的风险低，但是相对于没有疫情的县（市、区、旗）有一定风险。没有疫情发生的县（市、区、旗）全域实行常态化防控措施。02“全员检测”变为“区域检测”《指南》要求，将原来的“全员”修改为“区域”，区域大小由疫情防控需要决定。更加强调精准划定检测范围，要求核酸检测应该目标明确、有的放矢，不能搞大水漫灌，不能搞“一刀切”，有效利用宝贵的核酸检测资源。第九版防控要求中的“区域”包含封控区、管控区、防范区。区域可能小到一个楼栋，也可能大到全市范围，具体要由当地疫情防控指挥部在科学研判的基础上，根据疫情防控的实际需要研究确定，并动态调整。同时明确，在划定区域范围内的核酸检测一律在24小时之内要完成。原则上，全部采样任务应当在6小时内完成；确有困难的，可在12小时内完成。03不同区域，采样方式有所改变《指南》取消了5混1，增加了20混1，要求根据目标人群已采取的管控措施确定采样方式：1.集中隔离点及其他重点人群实行单采单检2.封控区人群实行单采单检或1户1管3.管控区可实行10合1混采4.防范区和其他区域可实行20合1混采5.单采单检对象在多轮检测均未检出阳性的情况下，可视情实行10合1混采。04每天核酸采样数额，定量《指南》对每日采集数量作出要求。按照每个采样台（2个采样人员）每小时采集120人的标准测算采样人员数量测算公式为：核酸采样人员数（单位：人）=人口数÷360；采用10合1混采检测技术的，检测能力测算公式为：核酸检测力量（单位：管/日）=人口数÷10×2；采用20合1混采检测技术的，检测能力测算公式为：核酸检测力量（单位：管/日）=人口数÷20×2。此外，核酸结果反馈需保证24小时内能够查询到结果。05加入抗原检测补充，全面提升筛查速度《指南》推进“抗原筛查、核酸诊断”的监测模式，增加抗原检测作为区域核酸检测的补充手段，研究细化实施方案后组织实施。基层核酸检测任务量增加与否，主要还是看“区域”划定范围如何。而区域大小的设定，完全由地方自己把握，这极为考验当地防疫水平、胆识和智慧。06满足这些条件，无需全员核酸检测《方案》明确，疫情发生后，如经流调研判满足以下条件：感染来源明确；传播链清晰；未发生社区传播，无需对发生疫情的区开展全员核酸检测，重点对风险区域和有时空交集的人员开展核酸筛查。如经流调研判，传播链不清、风险场所和风险人员多、风险人员流动性大，疫情存在扩散风险时，需啔动区域全员核酸检测。常态化核酸检测是“动态清零”的重要手段。9月7日的国务院新闻发布会上，国家疾病预防控制局副局长常继乐也明确表示，“动态清零”将作为一项基本国策长期坚持下去。抗疫任重道远，只有守住核酸的大关，才能保证全国人民正常生产生活。07国庆假期前后，全国推广“落地检”国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，2022年中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，加大了疫情传播风险。为确保中秋、国庆前后不发生本土规模性疫情，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施：倡导广大群众国庆假期在本地过节，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。安全有序出行。旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，立即为其提供一次核酸检测服务。各地要科学测算流动人员数量和到达时间等，在机场、火车站、长途客车站、跨省高速公路服务区，港口、旅客服务区等地设置足够的核酸采样点，配备充足的采检人员，方便跨省流动人员抵达后，第一时间开展检测。按照要求，及时完成核酸检测，并将核酸检测结果纳入健康码，方便群众查询检测结果。查验有效核酸检测阴性证明。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。从外省（区、市）返回的建筑工地人员要查验48小时内核酸检测阴性证明。减少不必要的聚集性活动。非必要不举办培训、会展、文艺演出等大型聚集性活动。确需举办的，落实防控措施，参加活动人员需扫码登记、查验48小时内核酸检测阴性证明。提倡群众从简举办婚丧嫁娶，尽量减少人员数量。陆路抵边县（市、区、旗）避免举行大规模人员聚集性活动。这些防控措施在2022年9月10日至10月底期间执行。后续将根据疫情形势，进一步优化完善相关措施。来源丨国家卫健委编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 808abe7c3f321fc02e6d40f9d501afad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (9月12日,星期一,每天在这里了解世界) 2022-09-12 瓦房店服务平台   瓦房店服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njg4OTU5MA==&mid=2247511906&idx=2&sn=5da5b29b7258cc2c0af108cd4eface78




9月12日 星期一八月十七壬寅年 己酉月 戊辰日宜 祭祀 塑绘 开光 出行 解除 订盟 嫁娶 拆卸 起基 安床 入宅 开市 入殓 除服 成服 移柩 破土 谢土 挂匾 开柱眼 交易忌 造桥 冠笄 造屋 掘井重点天气预报9月12日20时至13日20时，新疆沿天山地区和伊犁河谷、江苏中东部、上海、浙江东部、台湾岛北部、四川盆地中东部、贵州西南部、云南西南部、广西西北部等地部分地区有中到大雨，其中，江苏中东部、上海北部、浙江北部、台湾岛北部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～160毫米）。内蒙古河套地区及中部、新疆东部及南疆盆地、江苏中部、浙江北部等地部分地区有4～6级，阵风7级风，南海海域有4～6级风，东海海域、台湾岛东部及北部海域等地有5～7级，阵风8～9级风。头条新闻中秋月圆古郡敦煌大漠       9月10日晚，一轮圆月冉冉升起在敦煌大漠阳关古烽燧之上。王斌银摄国内新闻1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据@平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据@看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。国际新闻1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。社会新闻1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。 财经科技1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。文娱体育 1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。关键词：历史上的今天     1997年9月12日 中国共产党第十五次全国代表大会开幕1996年9月12日 全国高校第一个研究海外汉学的实体机构——海外汉学研究中心成立1994年9月12日 疯汉驾机闯入白宫1990年9月12日 我兰新铁路与苏土西铁路接轨第二座亚欧大陆桥贯通1988年9月12日 联合国仙台会议发出警报都市人口老龄化困扰全球1985年9月12日 1985年世界军费达9000多亿美元1985年9月12日 联合国贸发会议要求取消最不发达国家的债务1956年9月12日 中央针对农村存在的问题发出指示1939年9月12日 新文化运动代表钱玄同逝世1935年9月12日 中央政治局会议反对张国焘分裂中央瓦房店服务平台丨大瓦国便民推荐您身边的生活专家▽


文章编号: bea1bcbf83e2f606a1e17895670ff9d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (香港屯门至赤鱲角连接路海底隧道(一)——隧道掘进机(TBM)的特点) 2022-09-12 驰道通达   驰道通达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTk4OTAzOQ==&mid=2247489622&idx=1&sn=ecf726b8fbda4d2a68135cedc8ea8aad




屯门至赤鱲角连接路(TM-CLKL) 项目于 2020 年 12 月 27 日投入使用，该条全长9km的双向四车道公路，连接屯门和香港北大屿山（图 1）。路线起点从屯门第 46 区的龙门路和龙富路的环岛处开始，以高架桥沿龙门路上方向东南方向行进，在临近屯门内河码头 (RTT)处落地。路线向南以一条 5 公里长的海底隧道，穿越龙鼓水道（Urmston

Road），这是一条连接大屿山和屯门的繁忙航道。越过乌龙鼓水道后，路线经过填海形成的港珠澳大桥香港口岸（HZMB HK

Port）东缘（简称南回填区（southern landfall ，SLF） )) ，该处位于赤鱲角香港国际机场附近。然后沿海上高架桥向东行驶，在大屿山大蚝湾与北大屿山公路相连。图1 TM-CLKL地理位置南行隧道北入口段650m采用世界最大的混合式泥水平衡盾构隧道掘进机（slurry-type

Mixshield TBM），直径17.63 m。横跨港珠澳大桥香港口岸和屯门之间繁忙的龙鼓水道的 4.2 公里海底隧道段使用两台直径 14 米的隧道掘进机建造。海底隧道采用TBM施工，完全避免了施工期间对龙鼓水道通航的影响，最大限度地减少了对附近中华白海豚海洋栖息地的影响。TM-CLKL海底隧道段的隧道纵断面布置旨在避免对现有结构、龙鼓水道船只通航和现有电力海底电缆产生任何影响，并尽量减少对海洋生态栖息地的影响

（图 2）。图2 TM-CLKL地质纵断面在TBM北端始发井（LS）和北通风井（NVS）之间的北回填区（NLF）处，隧道主要遇到由填海的填土、振动压实砂、海相沉积物、冲积砂、冲积粘土和花岗岩组成的复合地层条件。北侧回填区在北通风井（NVS）与南通风井（SVS）之间的海底隧道段处于复合地质条件下，前500m为轻度至中度分解花岗岩和完全分解花岗岩（CDG）复合地质，是 CDG、冲积砂土、冲积粘土和海洋沉积物组成的软土地层条件。在南回填区（SLF），隧道主要遇到由冲积砂、冲积粘土和变质沉积物组成的混合地层条件。南侧回填区一、隧道掘进机（TBM）的特点施工采用了海瑞克提供的三台复合泥水盾构机，编号为S880、S881和S882。三台盾构机被设计成能够在坚硬的岩石中开挖隧道，同时也能够对软土地层进行开挖和支撑。盾构机开挖后，采用预制管片衬砌作为直接地层的永久支撑。屯门至赤鱲角连接路(TM-CLKL) 隧道掘进机采用了多项特殊功能，如下所列（图 3）：图3 TBM特点·以往在香港项目中部署的隧道掘进机直径绝大部分都小于 10 m，用于电缆隧道、排水隧道或地铁隧道。在 TM-CLKL公路隧道中使用的TBM 是香港历史上最大直径的隧道掘进机，这台直径 17.63m 的 TBM (S880) 在 2015 年建造时是世界上有史以来制造的最大的 TBM；·Mobydic功能——在一些刀具上安装了预测监测系统，以监测地质条件和刀盘的运行和磨损（图 4）；图4 Mobydic系统功能·Snake——一种远程操作的内窥镜检查设备，无需人工干预即可检查隧道掌子面和刀盘（图 5）；图5 Snake·Telemach——一种无需人工干预即可远程更换磨损的 TBM 刀具的机械臂（图 6）；图6 Telemach 更换了安装有定制外壳的新型 19 英寸滚刀·滚刀——19 英寸滚刀，带有定制外壳，可以使用 Telemach 来更换滚刀；·高压穿梭舱及搬运——饱和高压干预可用于TBM，高压穿梭舱通过龙门架处理和运输，并在TBM中使用剪叉式升降平台将穿梭机提升到用于连接和传输的人闸；·压缩空气人闸——每个TBM配备两个人闸。两个人闸都包含一个两室/三门系统。每个人闸设计有一个圆形连接法兰，以便在饱和干预行动期间实现穿梭连接和转移；·中间室冷却系统——在TBM 盾构的中部安装了水和空气冷却系统，可以提供冷空气，为刀盘干预提供更好的工作环境；·避难室——为每个TBM提供一个避难室，最多可容纳 25 人，为期 30 小时的紧急避难所；·碎石机——隧道掘进机配备液压颚式破碎机，能够破碎最大1.2 m 的岩石或巨石；和·盾壳无铰接 – 尾盾焊接在盾壳的后部，没有采用铰接。由于TM-CLKL 海底隧道的平面/纵断面线形曲线半径较大，TBM可以使用主驱动器的球面轴承来实现曲线。泥浆处理厂 (STP) 是泥浆型 TBM 的主要组成部分。对于 TM-CLKL 海底隧道项目，部署了两台 STP，每台都能处理 3200 立方米/小时的流入量。STP 的一般操作分为三个主要功能，即渣土分离、泥浆管理和泥浆脱水，如图 7 所示。图7  泥浆处理工厂总的流程渣土分离指从泥浆中提取固体（TBM 渣土）过程的总称。它通过三个步骤实现，包括清洗、去砂和去淤。泥浆管理旨在控制浆料密度和流变特性的过程的总称。泥浆管理所需的设备包括一系列储存罐和阀门，用于储存和补充水、新鲜膨润土或其他化学品混合而成的泥浆；将使用带有絮凝功能的离心机进行进一步处理，和/或根据需要在处理中添加电解质化学品。泥浆脱水过程包括将石灰添加到泥浆中，然后将泥浆循环通过一系列压滤机时进行挤压，这些压滤机在板之间挤压泥浆，从而使水被挤压脱离，最终形成细土颗粒的泥饼。当泥饼足够硬时，将它们放入泥饼箱，并重复以上步骤。最终，TBM渣土和泥饼由驳船运往当地弃土场或跨境接收点进行填海。(第一部分完)


文章编号: f14db53ef89499f2f6fc711ab8f04bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (当元宇宙照进现实,“文旅新城”找到了最佳入口) 2022-09-12 广电头条   广电头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkwOTMzNg==&mid=2651897107&idx=1&sn=4423c111fab15bba7ac416eff1d35711




以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。来源：CMNC—广电头条文/唐瑞峰一颗流星划过鹭岛天际，幻化成小水滴，激活了小海豚，激活了双子塔，激活了这座“海上花园”……在第二十二届投洽会前夜，由中国移动咪咕参与打造的“海上花园 元梦厦门”主题AR夜景秀震撼上演，跨越山海、覆盖面积超百万平方米海域的元宇宙式数实互动体验，成为投洽会期间最亮丽的风景。  “这个中秋，没有引得嫦娥舒广袖，幸得漫月寻月色。如此中秋，歌以咏之。”在“双节”来临之际，数智人“漫月”凭借兼具科技感、文化感与美感的首秀成为节庆中的一抹亮色。中国移动咪咕携手人民日报合作推出的传统文化传承数智人“漫月”，以厦门鼓浪屿作为场景之一，通过一场特别的“月下酣梦”演绎，开啔了一场跨越时空的梦境之旅。从概念走向应用，从云端走进城市，“元宇宙热”在消费形态年轻化、营销方式多元化、变现需求场景化的驱动下，已率先于文旅产业落地。 能否实现持续性发展？这仍然是一个亟待观望的课题，但这依旧不影响国内各城市对于数字经济转型加快“元宇宙”产业布局的积极探索，我们或许可以从最新的实践案例中，找到元宇宙在助推文旅产业的发展脉络。从概念到落地元宇宙正加速改造文旅产业 “元宇宙”可以理解为一个平行于现实世界，又独立于现实世界的虚拟空间，是映射现实世界的在线虚拟世界。 作为较为虚幻的概念，元宇宙需要具体的内容承载和应用场景，而文旅行业正成为元宇宙实验的首要对象之一。文旅行业具备离大众较近的属性，与大众生活的城市发展密切相关，元宇宙一旦与文旅领域成功嫁接，便会迸发出巨大的活力，丰富大众对元宇宙的感性认知。目前来看，元宇宙在文旅领域的应用，已全面开花。 数智人凭借写实性具有直接的感官体验和丰富的场景应用，成为各大巨头“走进”元宇宙的入口。广电主持人“小漾”、虚拟美妆达人“柳夜熙”，中国移动咪咕更是在各领域率先布局，打造格斗数智人“尤子希”、冰雪数智达人“Meet Gu”、篮球数智达人“古逸飞”等，包括此次与人民日报联手推出传统文化传承数智人“漫月”等案例实现应用。可以说，数智人的出现让观众对元宇宙开始有了具体的初印象。 随着区块链、云计算、人工智能、扩展现实等技术发展，“数字藏品”也成为元宇宙在文娱领域的重点布局。诸如总台携手腾讯音乐推出的原创IP数字藏品“十二生肖冰雪总动员数字纪念票”、芒果超媒基于光芒链的数字藏品平台、山东广电旗下的区块链项目“海岱链”、中国移动咪咕发布的科幻类数字藏品等已经先行展开了探索。 科技为人们带来全新的呈现方式，多地正在加速数字技术融合，打造交互的数字融合城市，正在成为智慧城市的升级版和必选项，北京、上海、厦门、武汉等多地已经在元宇宙领域实现了布局。 厦门八卦楼、凤凰木、白鹭等等标志性元素与“元宇宙”元素相互交融，呈现虚与实、古与今的极致浪漫……近日，中国移动咪咕创新打造的国内首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀，带领游客沉浸式共赏了鼓浪屿的艺术之美、文化之魂。 立足5G+T.621+AR技术在元宇宙领域的先发优势，中国移动咪咕始终坚持以文化+科技创新赋能，助力厦门元宇宙样板城市目标建设。去年以来，先后助力打造5G+AR党史馆、“大厦之门 敢拼会赢——厦门经济特区建设历史陈列”5G+XR数字展陈，丰富厦门市民党建文化生活，并推出“金鸡元宇宙”线上云平台。解锁新场景、新空间、新体验元宇宙正成文旅产业与城市发展粘合剂 伴随社会的高度发展，不同产业间的深度交融已成必然趋势，通过不断解锁新场景、新空间、新体验，元宇宙正成为文旅产业与城市发展进一步融合的粘合剂，这种粘合体现在以下三个方面： 附载文化精髓，解锁应用新场景。技术是文旅领域变革的催化剂，技术与文化的融合所激发的连接能力，让内容创作蕴含潮流文化底蕴，进而实现内容与用户之间的新连接。 针对这次世界文化遗产、厦门标志性名片鼓浪屿的特殊选址，中国移动咪咕更在大秀中融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性元素，把那些象征着鼓浪屿历史与文化沉淀、闽南独有人文体验的生活场景以高科技的方式聚合赋能，进而传承与发扬了鼓浪屿的文化价值。 拓宽服务视角，革新消费新体验。随着“元宇宙”概念的迅猛崛起，基于实景、实地体验的文旅体验方式正大幅度实现革新，元宇宙与实景结合，正形成旅游度假类产品更新迭代的新潮流，为大众带来了新鲜的消费体验。 在过去，以鼓浪屿为代表的景点经常出现的“人海”情况，大幅降低了大众的旅游体验。在强大的算力、技术和经验支撑下，中国移动咪咕联合福建移动孵化了“元宇宙第一岛”，不仅从人的角度出发解决了出门难的问题，足不出户就能逛全岛，还可以结合云游览的观感优化真实游览的路线，景区内爆款的文创产品也可以在元宇宙中进行出售，元宇宙新科技正在为“人”的体验带来无限可能。 擦亮城市名片，助推城市数智化转型。随着数字经济战略建设的不断发展，城市被赋予了新的内涵和新的要求。在数字化时代，数字城市的广阔前景得以展现，元宇宙正为新型城市建设带来前所未有的发展机遇。 事实上，中国移动咪咕已成为厦门市政府打造元宇宙城市标杆的中坚力量。在文博文化领域，中国移动咪咕基于AI 模型识别、手势识别交互、场景渲染多项技术，高清还原八卦楼内外全景，打造了福建厦门馆实物展定制化的八卦楼 AR 互动。同时，中国移动5G+视频彩铃融媒体平台，在助力城市宣传方面，也发挥着巨大的作用。 未来，中国移动咪咕将以元宇宙的MIGU演进路线图为指引，致力推进厦门“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系建设。在技术、市场和产业等多重因素的催化下，元宇宙在厦门的发展也将进入新的阶段。 中国移动咪咕与厦门的合作验证了元宇宙应用的广阔前景，也给元宇宙在文旅行业的应用带来了四点新啔示： 一、本地化。元宇宙的打造离不开多方力量共创，中国移动咪咕与厦门市携手共建元宇宙生态样板城市，不仅有利于实现双方优势和资源的最大化，也有利于充分挖掘本地的文化和历史资源，提高元宇宙在文旅领域的人文附加值和内容沉淀能力。 二、服务化。元宇宙作为技术概念，理应本着以新需求为驱动的理念，进而满足用户更为多元的需求。体育赛事新体验、沉浸式互动产品、AR智能健身……以咪咕为代表的新媒体国家队必将持续为用户提供更为多样化的服务。 三、产业化。以跨界思维为内核，文旅行业要想在元宇宙领域长远发展，理应加速与产业的嫁接。伴随着元宇宙“样板间”逐渐落地鼓浪屿，文旅行业将会与更多产业实现跨界融合。 四、商业化。任何一种新生的事物，如果缺乏健全的商业模式，都是无法获得长久的发展，元宇宙也不例外。在本地化、服务化和产业化基础之上，诸如数字藏品、文创产品、数智运动等更多消费形态也将在“元宇宙样板生态城市”厦门落地，很有可能滋生出更多商业模式。 元宇宙在文旅产业大有可为 元宇宙是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，元宇宙有可能成为真实世界的延伸与拓展，仍是一个不断发展、演变的概念，元宇宙在文旅领域也孕育更多新可能和机会。 以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合还将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。从概念到落地，元宇宙正加速改造着文娱产业。随着技术的不断进步和迭代，文娱内容的承载方式、表现载体和表达艺术经过不断融合革新，更具实时性、沉浸感、可视化和互动性的内容体验成为文旅传媒行业未来发展的着力点，这在体育赛事领域的应用尤为明显。 比如，在冬奥会期间，以穀爱凌为原型打造的亚毫米级超写实数智人Meet Gu，完美复刻了真人形象，实现了3D人脸拟合精度，并通过全自动化表情，可为用户带来沉浸式实时互动体验。后续，咪咕联合UFC打造首个超写实格斗数智达人“尤子希”、携手NBA推出首个超写实篮球数智达人“古逸飞”，持续为观众带来打破虚拟与现实的沉浸式观赛体验。据了解，站在数智转型的新风口，中国移动咪咕还将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。《“十四五”数字经济发展规划》中指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。社会各界应顺应数字经济时代需求，紧扣数字经济特征优势，从要素、产业、融合、治理等方面系统深入布局，元宇宙产业作为数字经济发展的重要一环，正不断为世界经济数字化转型注入新的动能。 在数字化转型的巨大浪潮之下，元宇宙在文旅领域的探索为更大范围的应用提供了具体的切入口，推动着科技与文化相互赋能，拥有着巨大的发展潜力。在元宇宙新技术的加持下，多种新消费业态正刷新着大众的常规认知，但不可否认的是，元宇宙在文旅领域的应用，还存在“形式大于内容”“话题性大于实质性”“象征性大于实用性”等问题，元宇宙要想在文旅领域实现可持续发展，还需要实现进一步探索。随着技术的进步，元宇宙在文旅领域的应用不能仅仅停留在吸引观众的“噱头”层面，更应该从新场景中学到新能力，进而满足用户更为多元的需求，提供切实的用户服务。如何发挥元宇宙在文娱领域的长远价值，如何将科技与艺术进行结合，如何将文娱与文旅领域进行融合，或许直接决定着元宇宙在文旅领域的发展前景。


文章编号: a7f5c4fa856a5af6004723a69b50c6c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (这种“零食”要远离!男歌手患癌去世,年仅36岁) 2022-09-12 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216128&idx=2&sn=600bbc8ada5676439019401be64f3673




2007年，傅松因参加湖南卫视《快乐男声》并获得长沙赛区20强正式出道，第二年他发行了自己的首张EP《白雪公主》，之后凭借歌曲《一边唱歌一边哭》获广州市流行音乐年度最受欢迎男歌手奖。遗憾的是，就在9月10日，傅松因口腔癌去世，终年36岁。他的朋友在悼念他时说：“愿他一路走好，愿他在另外一个世界，再没有槟榔，没有痛苦，没有癌症。”据了解，傅松出生于湖南常德，平时很爱嚼槟榔。2021年，傅松因脸部长肿瘤就医，被确诊为口腔癌，之后便入院进行治疗，他也发Vlog分享自己的抗癌经历，未料经过一年的医治，仍未好转。今年6月，傅松最后一次更新Vlog，透露口腔癌复发了三次，还向网友展示了自己脸上溃烂的伤口。他痛苦地表示，自己最大的幸福是希望夜晚的时候伤口不疼，这样他就能睡个好觉。此外，他的影片还劝喜欢嚼槟榔的网友不要抱着侥幸的心理，要远离槟榔。“我只是想以我的经历来告诉大家，槟榔真的很可怕。”广电总局要求：停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品早前，2021年9月17日，国家广播电视总局办公厅发布通知，要求停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品。通知原文如下：各省、自治区、直辖市广播电视局，新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局，中央广播电视总台办公厅、电影频道节目中心、中国教育电视台：广电总局决定，自即日起，停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品。各广播电视和网络视听机构要高度重视，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，严格落实意识形态工作责任制和广告宣传也要讲导向的要求，抓紧组织进行核查清理，确保上述要求落到实处，维护人民群众利益，营造良好传播环境。长期嚼槟榔为何会致癌？嚼槟榔是不少人的爱好，尤其在湖南，人们饭后、旅行，甚至聊天散步都要嚼上一颗。然而，槟榔早被世卫组织列为一级致癌物。2018年，中华口腔医学会和中国疾控中心曾调研湖南省群众咀嚼槟榔和口腔癌的现状，当时中南大学湘雅医院口腔颌面外科病房内，50位住院患者有45人患口腔癌，其中44人有长期大量咀嚼槟榔史。医学从业人士普遍认为，槟榔里的化学物质经咀嚼后，形成亚硝基，这是明确致癌的化合物。同时由于槟榔较硬，咀嚼时易对口腔黏膜造成机械创伤，口腔粘膜经常处在一个破损的状态，容易发炎，伴随频繁口腔溃疡，而且在粘膜细胞增量的过程中很容易出现细胞坏死突变，成为癌细胞，演变成口腔癌。目前，在国内，槟榔一直作为食品进行生产和销售。而且，槟榔行业尚无国家标准，相关的法规，也基本上寥寥无几。2019年，在广泛争议和舆论压力下，湖南省出台了一份行业“禁令”——《关于停止广告宣传的通知》。该通知要求湖南所有槟榔生产企业从2019年3月7日起停止国内全部广告宣传，且此项工作必须在3月15日前全部完成。如企业未按要求落实相关工作任务，市场监管部门将取证并采取相应措施。另据广州日报，2019年年初，槟榔广告一度“爬”上了广州市公交车和候车亭，引起部分市民的反感。广州市政协委员张三宝关注到这些现象，并在今年广州市两会上提出要尽快停止槟榔企业的广告宣传。广州巴士车身一度出现的槟榔广告。网友供图随后，广州市市场监管局在回复委员建议时明确表示，广州已开展了对槟榔广告的清理工作，全市媒体、户外广告均已停止发布槟榔广告。广州也加强了槟榔广告的日常监测，从源头上管控槟榔广告的发布活动。来源：国家广播电视总局、广州日报、新浪微博编辑：雯琦审核：曾绮TV君精选↓↓↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓↓↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: ce5eb02b87ed8f1e916901ccb7bc028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (提醒!到过福田、龙华这些地方的请报备!) 2022-09-12 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216128&idx=1&sn=0c7d030f37082f89db3526b08f884210




关于报备涉疫行程的通知亲爱的居民朋友：近日，辖区内发现核酸检测异常人员，为迅速控制疫情，阻断疫情传播扩散，尽可能减少对居民朋友健康和生活的影响，请9月7日-9月10日曾到访过以下场所的居民进行申报：水北腌粉快餐店（下梅林围面村81栋西103号）友泰生活超市（梅华路下梅林围面村51栋1楼）佳佳生鲜超市（下梅社区佳佳生鲜超市围面村86号）佳佳水果店（下梅社区围面村内56号）梅林幸福家超市（梅林街道综合市场楼梅华路327）九龙山小吃店（梅林街道综合市场楼321-19）以上市民朋友或可通过政府热线（ 0755-61200818或0755-61200632）或识别下方二维码进行报备，疾控专业人员将根据报备情况及时进行甄别并提出具体防控措施。在此期间凡到过以上涉疫风险场所的居民，请尽量居家不外出，不聚集，做好个人防护的前提下前往核酸检测，如有发热、干咳、乏力、嗅味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状，及时到发热门诊就诊。不主动报备、不配合疫情防控工作、造成疫情传播重大隐患的，将依法追究相关法律责任。请广大居民不恐慌、不信谣、不传谣，积极支持和配合疫情防控工作。请您做好自我健康监测，并落实相关防控措施，非常感谢您的配合！深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2022年9月11日识别下方二维码进行报备👇🏻关于报备涉疫行程的通知亲爱的居民朋友：近日，辖区内发现核酸检测异常人员，为迅速控制疫情，阻断疫情传播扩散，尽可能减少对居民朋友健康和生活的影响，请9月1日20时至9月3日13时、9月6日7时至9月7日20时曾到访过龙华区观湖街道新田社区沙博小区的居民，通过报备电话（0755-28015730或0755-28015720）或以下二维码进行报备，疾控专业人员将根据报备情况及时进行甄别并提出具体防控措施。长按识别下方二维码报备👇🏻在此期间凡到过以上涉疫风险场所的居民，请尽量居家不外出，不聚集，做好个人防护的前提下前往核酸检测，如有发热、干咳、乏力、嗅味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状，及时到发热门诊就诊。不主动报备、不配合疫情防控工作、造成疫情传播重大隐患的，将依法追究相关法律责任。请广大居民不恐慌、不信谣、不传谣，积极支持和配合疫情防控工作。请您做好自我健康监测，并落实相关防控措施，非常感谢您的配合。深圳市龙华区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2022年9月12日来源：幸福福田、深圳龙华融媒发布、深圳卫健委编辑：雯琦审核：曾绮TV君精选↓↓↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓↓↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 1ba40ab653c295a0607125c83008aa61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-12 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596755&idx=2&sn=1ed349053d3c6af190ba68a474a7c7f8




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/大漠金秋胡杨国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月17日--22日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 357dbf4365187ede0612242312a18619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【开心周边游】『椰岛风情~海底世界』厦门椰岛风情黄金沙滩+椰风海底世界一日游) 2022-09-12 开心周边游   开心周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452368510&idx=4&sn=87b754585ea09c86085921a225ce9c18




『椰岛风情~海底世界』龙岩出发：119元/人         武平、上杭出发+20元/人         全程只进一个购物店,真正去旅行!收客年龄：30-75周岁（不在年龄内需补附加费100元/人，儿童不送礼品）此产品为特惠产品，门票、餐、未使用不退费用。备注：午餐：升级为姜母鸭餐。赠送：8样豪华大礼包礼品1：菊花茶1箱（16瓶）；礼品2：原装进口红酒1瓶；礼品3：洗衣粉1包；礼品4：洗衣液1包；礼品5：佳洁士牙膏1支；礼品六：花露水1瓶；礼品7：东古酱油1瓶；礼品8：驼奶皂1块。图片只供参考，以实际礼品为准景 点 介 绍椰 风 海 底 世 界2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨黄金沙滩看金门椰岛风情黄金沙滩看金门。 行程安排      早6点约定地点集合乘旅游专车前往厦门。       前往游览【椰风寨海底世界】世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。       随后前往【椰岛风情黄金沙滩】看金门岛。椰风寨在厦门很有名，这是条椰树满路栽的海滩。骑自行车过来的，可以将自行车锁好，飞奔到沙滩玩耍，天没亮的时候可以在这里欣赏到绝美的日出，当然要选在好天气。椰风寨隔海与大小金门对望，适时结束行程，随后返回温馨的家~行程中有2个赞助商企业商店。【丝绸展览馆】【锅具体验馆】（每站时间约100分钟）（行程安排仅供参考，导游有权在不减少游览项目的前提下，更换游览顺序）服务标准费用包含：1.门票：行程内景点首道门票；2.导游：优秀导游服务龙岩接厦门送；3.交通：按实际人数安排车辆，保证一人一正座；4.用餐：1正餐，升级姜母鸭特色餐，10人一桌，8菜一汤，不吃不退；5.保险：含旅行社责任险及团体旅游意外险。6.购物：全程仅进一个购物店，不配合者需补100元/人。7、不减少景点的前提下，景点游览顺序可能作合理调整，具体行程以当地旅行社为准。报名后取消需承担80元的车费损失费，当天取消费用全损。费用不含：1、旅途中一切个人消费2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用*游客持闽政通八闽健康码并佩戴口罩参团，导游司机持健康码上岗。近期去过中高风险区的请勿报名温馨提示1.行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可根据实际情况前后调整，但不减少景点。2.该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。4.请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证！5. 请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。6.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。附件一：补充协议书甲方（游客）：_______________________证件号码：_______________________联系电话：___________________________本人于__________年______月______日参加团乙方（旅行社）：________________________________________________________经甲乙双方协商一致：在旅游期间，在原行程中所约定的【自由活动】期间，甲方自愿参加下列购物活动。该活动系甲方自愿参加，甲方绝不能因此活动向消费者协会及旅游管理机构投诉。此协议作为旅游合同的补充，作为包价旅游合同的组成部分，与合同具同等法律效力。购物场所:1.旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购商品如非质量问题一律不予退换；2.行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；3.旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。备注：本表由客人签订后交旅行社留存。甲方（游客）签名：________________________________乙方（旅行社）签名：______________________________日期：______________________________________________签名地点：__________________________________________


文章编号: 55d767da510b3151466dfd5257fa6370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【开心周边游】锦绣桂西南、巴马、德天、北海双飞六日游) 2022-09-12 开心周边游   开心周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452368510&idx=3&sn=dcd5886cb5bdeb9ce76aa8d4499c69dc




【德天瀑布】    德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家AAAAA级旅游景区。 鹅泉景区德天瀑布的源头百魔洞国家AAAA级景区成人价格：2588元/人两人同行，立减800！单房差：450元/人每周三、五七发团收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男、恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。游览景点产品特色精华景点：  ☆  游览天下第一洞 —【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 —【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布—【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩—【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头—【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡—【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）行程安排第一天龙岩-厦门-玉林   餐：无    住：南宁乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（15:55-17:50））,导游接机后乘车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天南宁-巴马   含：早、中、晚餐    住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。第四天钦州   含：早中晚餐    住：钦州早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地——【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（13:05-14:55），结束愉快的行程，返回温馨家园。费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！2费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。3购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）注意事项1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。航空提醒    近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）特别提示：以上图片来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: e91fdddfcc08efba26bc19bc94b97823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间) 2022-09-12 生活日记Diary   生活日记Diary


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAyOTI5MA==&mid=2247487340&idx=1&sn=1d6c30c408a5dfa0676b8a222b070db6




纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来。2022.9.12星期1-生活日记Diary-《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。生活日记Diary一次只推荐一本小说，基本上是小编自己最近在看的，认为值得推荐的小说，可能是言情小说也可能是纯爱小说，只要看到好看的小说我就更新哦！推送其他小说的公众微信号：yiben-xiaoshuo微信名：推荐一本小说 

    附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

    通过百度网盘分享的文件：变成动物也要端上…链接:https://pan.baidu.com/s/14jzCxdHYXFc69A10Fy8FqA 提取码:h9m7复制这段内容打开「百度网盘APP 即可获取」


文章编号: 1866268954b2678b0054b7a78b5f328a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (这样的“双城记”,爱了爱了!) 2022-09-12 中国东盟博览会旅游展   中国东盟博览会旅游展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTAyMQ==&mid=2454667400&idx=2&sn=a08d34d29781b97a93b68545e3e8f7d6




每年东博会期间“魅力之城”展区都是当之无愧的人气之王观众在一方小天地里可饱览东南亚风情许多“养在深闺人未识”的东盟城市也从这里走进了大众视野和心里作为东博会永久举办地的广西多年来通过“魅力之城”牵线搭桥国际“朋友圈”越扩越大广西城市与东盟国家“魅力之城”14对“CP组合”如何唱好“双城记”？且往下滑动作为东博会永久举办地的南宁，是一座“天蓝、地绿、水清、气爽”的宜居城市，被誉为“中国绿城”。 在第18届东博会上，新加坡展区巧妙地用垂坠的绿色植物提醒着来往的观众——新加坡是一座美丽的“花园城市”。柳州除了是“螺蛳粉大户”，还是一位“工业硬汉”呢。先进工业已是柳州的一张名片，柳州钢铁集团、柳工集团、东风柳汽等行业名企走在全国自主创新前列。雪兰莪州是第16届东博会的“魅力之城”，它是马来西亚的工业中心，拥有发达的制造业和建筑业。在这里，你可以看到许许多多的工业园区，或许能从中发现新的投资机遇哦。广西桂林自古享有“山水甲天下”之美誉，是中国乃至世界重要的旅游目的地城市，同时也是东博会旅游展的永久举办地。 万象省作为老挝“魅力之城”，多次在东博会上进行展示和推介，而万象省万荣市作为老挝著名的旅游城市，以众多的岩洞而著名，拥有桂林山水般的美丽风光以及独特的喀斯特地貌。广西梧州自古被称为三江总汇，这里生长着东博会明星产品“六堡茶”。来到这里，你可以体验采茶的乐趣，品尝到口感醇厚有独特槟榔香气的“六堡茶”。太原省是当之无愧的越南茶乡，北部山区的“高山绿茶”十分出名，茶汤翠绿诱人，香气轻柔。在第14届东博会上，其展厅用绿色的茶叶状装饰物围绕着，让人仿佛置身茶园。早在2000多年前的西汉，广西北海已是“海上丝绸之路”最重要的始发港，它濒临中国西部唯一的海域北部湾，为广西乃至整个西部地区打开了海洋之窗。自第2届东博会设置“魅力之城”开始，斯里巴加湾市就一直作为文莱的“魅力之城”，这个城市有着“东方威尼斯”的美称，至今仍是世界上最大的水上村庄。被誉为“西南门户、边陲明珠”的广西防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市。防城港三岛三湾海山相连，在这里，你可以发现山海之间的惊喜。 越南下龙湾的美由石、水和天色三个要素构成。乘坐观光船是游览下龙湾最常见的方式，既可以穿梭于岛屿之间欣赏山海风光，也能够下船上岛探访、参观溶洞。广西钦州处于北部湾经济区中心位置，是著名的“白海豚之乡”。当你在船上享受习习海风、品尝美味海鲜时，会有海豚跃出海面嬉戏，顿时你会感受到无限温馨。 桑托斯将军城是第16届东博会“魅力之城”，它地处菲律宾南部棉兰老岛。如果你醉心于金枪鱼带来的顶级味蕾体验，那你一定有兴趣了解“金枪鱼之都”桑托斯将军城。贵港是广西的体育大市，这里体育设施齐全，曾多次举办马拉松大赛，运动氛围浓厚。它充满了动感与活力，和小伙伴们相约贵港，一起奔跑吧！ 作为第16 届东博会的“魅力之城”，武里南府是热闹非凡的“足球迷狂热地”，它拥有符合国际球赛标准的灯光球场象啤球场、赛车场及现代化的配套设施。被誉为“岭南美玉，胜景如林”的玉林，拥有江南四大名楼之一的经略台真武阁、全国四大名庄之一的谢鲁山庄。漫步在这里，仿佛在欣赏一篇篇“建筑史诗”。 缅甸曼德勒又称为“瓦城”，它因古迹众多而被列入世界文化遗产名录。这里保存着大量缅甸风格的佛塔等古建，游走其中，便如同走在缅甸的一段段历史中。广西百色芒果以“味美、质优、营养丰富”而闻名。2021年，百色全市芒果种植面积达134万亩，成为全国最大的芒果生产基地，是名副其实的“中国芒果之乡”。 吉隆坡曾担任第7届东博会的“魅力之城”，榴莲文化是它的魅力所在，榴莲狂热爱好者一定不要错过，在这里你可以实现榴莲自由。贺州是世界长寿市、国家森林城市，区内有华南地区最大的“天然氧吧”——姑婆山国家森林公园。快来这里呼吸清新的空气，get长寿的秘密吧。 作为第13届东博会的“魅力之城”，老挝阿速坡省有茂密的原始森林，有“红木之城”的美誉。在东博会展区里，你可以大饱眼福，欣赏珍贵的老挝红木器具。广西河池参差错节的梯田与乡村相互辉映，映照出一幅广西美丽乡村的景象，行走在梯田间宛如穿梭在人文与自然巧妙融合的美丽画卷。印尼群岛三次当选为东博会“魅力之城”，多方面展示印尼独特的风俗文化、民族风情和自然景观。巴厘岛作为印尼最佳岛屿之一，被称为“左手梯田、右手海洋”，同时拥有着热带风光与田园景色。来宾位于桂中，拥有广西最美的“高山花海”，五月中旬圣堂山上的万亩变色杜鹃将竞相绽放。置身其中，你会看到漫山杜鹃肆意绽放，似彩霞绕山。 清迈曾两次被选为东博会的“魅力之城”，它的玫瑰花尤为出名，因而有北方玫瑰的雅称。在当地，你可以畅游玫瑰花海，快叫上小伙伴来一场浪漫的旅行吧。广西崇左位于中越边境上，是中国通往东盟便捷的陆路大通道。这里的花山岩壁画不知惊艳了多少人，色彩艳丽的图案与山崖、河流和大地共同构成了神秘而恢弘的人类艺术文化博物馆。 第2届东博会首次设置“魅力之城”专题时，暹粒荣任柬埔寨首个“魅力之城”，并在展会上展示了吴哥的独特魅力，吸引了国内外观众的眼球。这14对广西+东盟CP，你爱了吗？来源：中国东盟博览会CAEXPO


文章编号: ae9992f39e521d01c51bef3f78758f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (开播即封神!这是今年最好的国产科学纪录片《众神之地》(附播放链接)) 2022-09-12 大潘玩创steam   大潘玩创steam


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODEzNTIwNg==&mid=2247535166&idx=2&sn=96a732baef217e81302b41c73fb429a2




“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片，直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。小野牦牛出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了族群，这是对自然法则的尊重。在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。足不出户的时刻，我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”摄制组现拍现学，又遇疫情，等待、守候、时机、寻找，拍拍停停历时近4年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”他们深入荒野草甸，或潜入海域，怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。“虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。△当地萨满正在准备跳虎神祭摄制组都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，在了解之后就可以更好地帮助它们。人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。纪录片观看方式：请点击下面阅读原文


文章编号: 20892249b50cf73c102074850bcdbff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“梅花”加强为强台风级!会影响广西吗?) 2022-09-12 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654203797&idx=1&sn=d11ef396da69683ba4905eeae90eebd4




九月以来钦州的天气已经有点秋天的意思了主要表现在干燥和昼夜温差大但白天大多数时候依旧是热热热海上又有台风生成了看看会给广西带来哪些影响今天（9月11日）上午6时中央气象台发布台风蓝色预警：今年第12号台风“梅花”已于11日凌晨加强为强台风级下午6时中央气象台继续发布台风蓝色预警“梅花”（强台风级）的中心下午5时位于台湾省台北市东南方向约355公里的台湾以东洋面上中心附近最大风力有15级（50米/秒）预计，“梅花”将向北偏西方向缓慢移动强度变化不大或略有增强最强可达超强台风级12日晚上强度开始缓慢减弱并逐渐向浙江东部沿海靠近可能于15日登陆或擦过上述沿海地区受台风影响11日晚8时至12日晚8时江苏东南部、上海北部浙江东部沿海、台湾岛北部等地有中到大雨其中部分地区有暴雨或大暴雨会影响广西吗？“梅花”会给广西带来哪些影响？据广西气象局消息“梅花”一路向西北方向移动对广西没有风雨影响不过，受台风“梅花”外围的下沉气流影响即大家熟知的“吹空调外机”桂东北将持续晴热12-13日，高温卷土重来14日，高温范围明显扩大预计今晚到13日白天全区大部天空云量多降雨集中在桂西，以小到中雨为主局地可能有大到暴雨突袭钦州未来一周天气不管天气怎么变小移君对你们的爱永远不变购新机选移动超值礼遇最后两天速来来移动购机享超值优惠 全场5G手机买就送精美礼品 爆款机子优惠250元 更有特价5G手机限时抢购 时间有限，错过就没了哦中秋甄选爆款中秋特价限时购教育娱乐，享超值权益活动门店一览详情请到下列门店咨询钦州城区白海豚营业厅（永福西大街49号）钦州城区永福营业厅（永福东大街8号）钦州城区人民南路营业厅（人民路38号翰林福第小区1栋115商铺）钦州城区钦龙手机专卖店（钦州市啔南区钦州湾大道1-11号）钦州城区佳诚手机专卖店（钦州湾大道3号）钦州浦北小江远大通讯手机专卖店（浦北县光明路43号）钦州浦北金浦店铁通公司驻点商家（钦州市浦北县小江镇金浦路235号）钦州灵山阳德手机专卖店（县城六峰路）钦州灵山佳诚手机专卖店2（县城燕山路）钦州灵山恒祥手机专卖店5（县城六峰路）钦州灵山徐利手机卖场（县城六峰路）钦州灵山财富广场飞鹰委托加盟店（县城财富广场首层）钦州浦北小江恒祥解放路委托加盟厅（钦州市浦北县小江镇解放路（古越大酒店旁））钦州钦州港钦龙通讯巨龙手机专卖店（钦州市钦州港巨龙国际7幢101号商铺）部分图文内容转自：中国天气网、@广西气象版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐@钦州人，事关出行！这笔费用降了！仰头玩手机可以预防颈椎病吗？打开5G开关，赚流量啦！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 86cf78447595cf6f1d3f3d9dc1cdfb69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (配送书单 | 潘桥城市书房9月调拨配送清单) 2022-09-12 瓯海区图书馆   瓯海区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAwMjYyNA==&mid=2649709968&idx=3&sn=2f19b365eaf4c0ceab88f8cb8fe6d7bf






胸藏文墨怀若穀，腹有诗书气自华。

在阅读上花的每一秒，

都会沉淀成将来更好的你。

读经典，可观史、明智；

而读新书，可以开阔眼界、啔迪思维。

新书上架，书香飘逸，欢迎借阅！

序号题名著者索书号出版社

1萌宠成精了：漫画兔子日常养护(日)寺尾顺子主编S829.1/h4072中国农业出版社

2给忙碌青少年讲数学之美：发现数字与生活的神奇关联(英)《新科学家》杂志编著O1-49/h1017.C天津科学技术出版社

3蔡锷传周婷著K825.2/h4486北京时代华文书局

4晋诤：解读晋王朝那些决定国运民生的话语戚速著K235.09/h5334当代世界出版社

5人一生要去的100个地方．中国篇“非常旅行系列”编委会编著K919.1/h1190.2/v1浙江摄影出版社

6以诈止诈(美)刘墉著K826.11=76/h4285漓江出版社

7向往天空：李子燕作品集李子燕著I217.62/h4014.B中央广播电视大学出版社

8依然集来新夏著I267/hljz5001山西古籍出版社

9天啔之门．2跳舞著I247.5/h6280/v2广东旅游出版社

10雅舍小品全集梁实秋著I266/h3332.52天津人民出版社

11回望老庄温小牛著I267/h3692.B花山文艺出版社

12千年中华智慧：一生必读的经典历史故事金玺编著I247.81/h8027/v1中国华侨出版社

13为了母亲的微笑欧湘林著I247.82/h7734.B花山文艺出版社

14你是你的神凛著I247.7/h3019江苏凤凰文艺出版社

15我与书的奇异约会(法)马塞尔·普鲁斯特(Marcel Proust)著I565.6/h8024江苏凤凰文艺出版社

16可以在路上王可以著I247.57/h1012.F百花文艺出版社

17斗破苍穹．9，逃亡之路：精编版天蚕土豆著I247.59/h1014/v9湖南少年儿童出版社

18斗破苍穹．40，双帝之战：精编版天蚕土豆著I247.59/h1014/V40湖南少年儿童出版社

19斗破苍穹．10，迦南学院：精编版天蚕土豆著I247.59/h1014/v10湖南少年儿童出版社

20母亲和雪唐欣著I227/h0077.C浙江文艺出版社

21世间所有的相遇都不让人省心顾子禾著I247.7/h7112北京时代华文书局

22我有一个农场刘跃明著I267/h0266.B中国华侨出版社

23拼命：只有医生知道的生死一刻傅志远著I253.6/h2343中信出版集团股份有限公司

24豆棚闲话(清)艾衲居士编I242.3/h4437/2团结出版社

25庄子：全彩精华版(战国)庄周著B223.54/h0077.3北京联合出版公司

26小侦探韩青辰著I287.45/h4557.3晨光出版社

27让女孩着迷的世界公主故事集．励志卷花朵朵主编I18/h4477.C化学工业出版社

28再见，马虎和拖拉乐多多著I287.5/h7222.4朝华出版社

29行星地球青少科普编委会编著P183-49/h5092吉林科学技术出版社

30小美人鱼．2，回到大海美国迪士尼著J238.7/h8063.16/v2天地出版社

31鸣叫的鱼(比)瓦力·德·邓肯文I564.8/h7721.5山东教育出版社

32父母话术训练李静著G78/h4057古吴轩出版社

33依兰花女生伍美珍[著]I287.45/h2181.97/3明天出版社

34好兵帅克历险记(捷)哈谢克著I524.45/h6834/5四川少年儿童出版社

35骆驼祥子老舍原著I246.57/h4480.9青岛出版社

36怪老头儿．下孙幼军著I287.7/h1923.49/6/v2北京理工大学出版社有限责任公司

37寄居蟹的家王一梅著H125.4/h1014.35湖南少年儿童出版社

38父母的语言杨颖编著G78/h4721.4四川教育出版社

39探险小龙队．第一辑，罗得斯岛的迷宫陆杨著I287.45/h7547.30/v1-6希望出版社

40太空足球锦标赛(意)杰罗尼摩·斯蒂顿(Geronimo Stilton)著I546.8/h4245.B55四川少年儿童出版社

41中国寓言故事：珍藏版知信阳光选编I287.7/h8627二十一世纪出版社集团

42少年哥伦布：勇敢者大冒险(苏)维·比安基原著I512.8/h2234.10北京少年儿童出版社

43根鸟曹文轩著I287.45/h5504.67江苏少年儿童出版社

44居里夫人自传(法)玛丽·居里著K835.6/h7760天地出版社

45睡前10分钟知识童话．王宫奇案钱欣葆著I287.7/h8374.2/v4清华大学出版社

46欧洲历险记(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.38企业管理出版社

47漂浮岛(美)安妮·帕里什著I712.8/h4662.B四川美术出版社

48危险的盒子(美)布鲁·巴利埃特(Blu, Balliett)著I712.8/h7724.C东方出版社

49土耳其之旅纸上魔方编绘K937.4-49/h2220贵州人民出版社

50纽约(法)伊丽莎白·都蒙-勒·科内克著K971.29-49/h2444崇文书局

51兵马俑的秘密：西安·皇家篇乔冰著K928.76-49/h2032吉林出版集团股份有限公司

52秘鲁之旅纸上魔方编绘K977.8-49/h2220贵州人民出版社

53地牢深处的秘密幽灵(美)凯特·麦克马伦著I712.8/h5047/v12文汇出版社

54生如夏花：泰戈尔经典诗选(印)泰戈尔著H319.4:I/h5052/9开明出版社

55巴黎评论·作家访谈．2美国《巴黎评论》编辑部编K815.6/h8067/v2人民文学出版社

56寓言管家琪编著I286.5/h8831.8陕西师范大学出版总社

57蚁人美国漫威公司著绘H125.4/h8063.6长江少年儿童出版社

58王尔德童话奥斯卡·王尔德著I561.8/h1022.8/8江西美术出版社

59蚊子腿老师葛冰，葛竞著H125.4/h4432.B21中国和平出版社

60恐龙故事：美绘注音版魏红霞主编H125.4/h2621.10北京教育出版社

61女孩故事冯水滢编写H125.4/h3713.9辽宁少年儿童出版社

62小楼一夜听春雨：诗词中的节气习俗聂晓著H125.4/h1065.B2应急管理出版社

63一本书读懂脱发王西京主编R758.71/h1010中原农民出版社

64便引诗情到碧霄凌翔主编I267/h3487.B长江少年儿童出版社

65灰尘的旅行：美绘彩图版高士其著Q939.1/h0044.7/3北京教育出版社

66湘行散记沈从文著I267/h3480.5山东文艺出版社

67少年的魔法计划

I287.45/h2513.2福建少年儿童出版社

68时光是描绘梦想的油画棒《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.154时代文艺出版社

69印刷高峰，徐洪杰著TS8-092/h0027中国少年儿童出版社

702021年度中国少儿科幻选本陈玲，马传思主编I287.45/h7418大连出版社

71玩转数独．巅峰对决时岳主编G898.2/h6472/v8应急管理出版社

72猎人笔记(俄)屠格涅夫著I512.4/h7743/45中译出版社

73元素的故事：全彩·美绘·大字(苏)依·尼查叶夫著O611/h7746春风文艺出版社

74飞花令里读诗词．花宫浩奇，杨美芳编著I227/h3034.D2北京日报出版社

75中国古代寓言孙建江主编I276.4/h1913新世纪出版社

76左传(战国)左丘明著K225.04/h4076/8长江文艺出版社

77中国儿童文学精粹．动物小说．经典卷雨街，刘诚龙主编I287.47/h1021.B/v1-1广东人民出版社

78希望是藏在云朵里的小天使《语文报》编写组选编H194.5/h3105.14时代文艺出版社

79少年龙战士奇幻历险记．6，迷雾之海的铁肚皮郭晓东著I287.45/h0764.2/v6中国铁道出版社有限公司

80少年看中国．伟大的中国吕契主编K92/h6057/v4应急管理出版社

81昭君出塞黍离，初滢滢改编I287.8/h2000漓江出版社有限公司

82瓦尔度窗前的一瞥(丹)H. C. 安徒生著I534.8/h3022.27吉林美术出版社

83人间好时节(荷)柯丝坦·莎布朗斯基著/绘I563.8/h4124天津人民美术出版社

84恐龙星球大探秘．白垩纪．2孙平主编Q915.864/h1910.4/v2中国人口出版社

85爱丽丝梦游仙境美国迪士尼公司编绘J238.2/h8063.21四川美术出版社

86圣诞节万岁法国纳唐出版社著G613.3/h3462.B2长江少年儿童出版社

87狩猎(巴西)弗尔南多·唯雷拉文/图I777.8/h5524黑龙江美术出版社

88弗朗索瓦与消失的时间(法)克里斯蒂娜·诺曼－韦勒曼著G634/h7435新蕾出版社

89DK儿童目击者．动物的家大卫·洛克著Q95-49/h3740中国大百科全书出版社

90我就是想要干坏事！(日)泽木耕太郎文I313.8/h3745连环画出版社

91海洋精灵：杜迪史衍成作I287.8/h5025.45中国人口出版社

92给孩子的世界地理大数据．欧洲(美)乔安妮·伦道夫著K91-49/h2835/v4北京联合出版公司

93我是牛顿李英编著K835.61/h2551.10海豚出版社

94儿童职业启蒙百科：长大后我要做什么陈昕编著C913.2/h7462中国大百科全书出版社

95探索人类的伟大奇迹炫睛科技著绘Z228/h9062北京联合出版公司

96奇妙的动物王国．欢乐农场欢乐工作室G613.5/h7771民主与建设出版社有限责任公司

97做最好的自己(波)玛尔塔·金凯维奇著I513.8/h8022中国农业出版社

98吱呀——吱呀——(日)丰田一彦著I313.8/h5061.8敦煌文艺出版社

99哈德森医生的故事迈克斯改编G613.3/h3144辽宁少年儿童出版社

100小脚不是用来踢人的(美)伊丽莎白·沃迪克著I712.8/h3234北京科学技术出版社

101木偶奇遇记(意)卡洛·科洛迪原著I546.88/h2433/24江西高校出版社

102博物馆之夜(法)伊莎贝尔·辛姆莱尔绘著I565.8/h0044.B新疆青少年出版社

103我们的新朋友美国迪士尼公司著I712.8/h8063.C27四川少年儿童出版社

104空中舞者的歌谣(德)米夏埃尔·恩德(Michael Ende)著H339.4:I/h6024重庆出版社

105大获全胜(波兰)AMEET工作室著I513.8/h1023.3中央广播电视大学出版社

106夏天有过一只蝉保冬妮著I287.8/h2624.74南京大学出版社

107被遗忘的生日：相信和忍耐(德)艾格蒙特出版公司著I516.85/h4027.B阳光出版社

108体验英语少儿阅读文库：点读版．Set D．第3级，Playing With Milly刘道义主编G624.313/h0234.4/v3-7高等教育出版社

109美呀，花园里的种子(法)纳塞利·瓦利著I565.8/h1022石油工业出版社

110Dear，努努海默著I287.8/h3863中国文联出版社

111会变脸的小兔子何文楠著I287.8/h2104.75中国人口出版社

112光学．7，多少种颜色(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v7中国少年儿童新闻出版总社

113光学．8，分散阳光(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v8中国少年儿童新闻出版总社

114量子物理．9，量子的保密性(加)克里斯·费里著/绘O413/h5560/v9中国少年儿童新闻出版总社

115中秋节的传说金波主编I287.8/h8034.4明天出版社

116大自然 小秘密．3，雁南飞 雁北归胡秀峰，崔超等编著I287.8/h4722/v3化学工业出版社

117两只相距四点五厘米的蚂蚁薛涛著I287.7/h4435.9现代出版社

118蒂娜和糖豆儿的甜蜜旅行石渭潍文I287.8/h1033.B科学出版社

119最美丽的花时间岛编绘H125.4/h6432.31北京时代华文书局

120春天的奇遇时间岛编绘H125.4/h6432.24北京时代华文书局

121雷诺阿：嗨！认识你很高兴郑勤砚主编J205.565/h8741.2北京联合出版公司

122想当守卫的鹅(英)伊丽莎白·戴尔著H319.4:I/h4327.3青岛出版社

123长里龙窑葛翠琳著I287.8/h4411.47现代教育出版社

124野人维尔夫(英)珍妮·金克斯著H319.4:I/h8044.B青岛出版社

125我们的一年(瑞典)乌尔夫·勒夫格伦著绘I532.8/h4454.4陕西人民教育出版社

126瓷都景德镇葛翠琳著I287.8/h4411.50现代教育出版社

127知母葛翠琳著I287.8/h4411.42现代教育出版社

128何首乌葛翠琳著I287.8/h4411.44现代教育出版社

129鼹鼠守门员(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.4青岛出版社

130揭秘几何林晓慧编著O18/h4465浙江摄影出版社

131青蛙(美)美国国家地理学会编写Q959.5/h8066四川少年儿童出版社

132天气的故事熊猫博士创作团队著I287.8/h2244.B4四川少年儿童出版社

133感官使用说明(澳)Sally Morgan著H319.4/h0047外语教学与研究出版社

134学骑自行车奥飞娱乐著绘H319.4:I/h2714.B10长江少年儿童出版社

135让花园更出彩的植物手册(日)太田敦雄著S68-62/h4060湖北科学技术出版社

136选对吃好蜂产品：蜂产品与人类健康零距离彭文君，赵亚周编著S896/h4201中国农业出版社

137讲述西藏．变迁的故事．The story of change王丕君主编K927.5/h1011/v1华文出版社

138走在地球那一边．意大利行脚魏国良，谭燕华著K919/h2663.5中国铁道出版社

139笙生不息王玲主编K892.9/h1018北京师范大学出版社

140胜因：毛泽东靠什么统一大陆？武更斌著K827=7/h1310/v1白山出版社

141藏在碑林里的国宝陈根远，杨烨著K877.424/h7443湖南美术出版社

1423ds Max 2016中文版从入门到精通亿瑞设计编著TP391.414/h2713.2清华大学出版社

143科德角(美)亨利·戴维·梭罗著I712.6/h8002.4哈尔滨出版社

144灯下艺语陈履生著I267.3/h7472花城出版社

145北京爷刘一达著I247.5/h0213.B/2北京时代华文书局

146流动的盛宴(美)欧内斯特·海明威著I712.6/h3865.3/2上海文艺出版社

147这些年二哥哥很想你九把刀著I247.57/hljz4051接力出版社

148唐宋八大家于海娣编I264.2/h1034江西美术出版社

149中国秘密战：中共情报、保卫工作纪实：最新升级图文版郝在今著I253.1/h4748.2金城出版社

150被人遗忘的天堂：尤今眼中的世界(新加坡)尤今著I339.65/h4380海天出版社

151刺破天幕王中一著I247.5/h1051.C中国致公出版社

152刀锋(英)毛姆著I561.4/h2047.14/2万卷出版公司

153心悦君兮轻轻著I247.5/h4747.2贵州人民出版社

154在荒原上寻觅的灵魂：朱自清诗文精选朱自清著I216.2/h2523.7中国文史出版社

155我就喜欢你现在的样子孙道荣著I267/h1934.4江西人民出版社

156诗颂山西张恒注译I222/h1291山西教育出版社

157为什么你坚信不移的许多事其实是错的(英)安德里亚·巴勒姆(Andrea Barham)著Z228/h7744化学工业出版社

158里尔克诗全集．第一卷，生前正式出版诗集(奥)赖纳·马利亚·里尔克著I521.2/h6024/v1-2商务印书馆

159我记得你说过的每句美好《意林》编辑部编I247.7/h7110.C2吉林摄影出版社

160村上春树·旅(韩)申成铉著I312.66/h5058群言出版社

161洎水悠悠：郭宏彬诗文集郭宏彬著I227/h0734.B九州出版社

162打起背包游世界伍美珍[著]I287.3/h2181.2浙江少年儿童出版社

163宗璞童话宗璞著I287.7/h3012长江少年儿童出版社

164一脚迈进了字典董恒波著I287.7/h4493.8吉林美术出版社

165可怕的“病毒计划”汤萍著I287.45/h3744.13浙江少年儿童出版社

166美丽的珊瑚与贝壳张素萍，陈宏，吴小平编著Q959.133/h1254海洋出版社

167小怪物的飞车葛冰著I287.45/h4432.B11接力出版社

168植物小百科

H125.4/h1032.4武汉大学出版社

169告诉我，什么是天和地?(德)古伦·梅思，(德)哈德·莱士著I516.8/h4860人民文学出版社

170乐多多讲中国历史．3，战国乐多多著K209/h7222/v3人民邮电出版社

171林汉达历史名人故事．秦汉卷．秦失其鹿林汉达著I287.5/h4433.6/v1-3辽宁美术出版社

1722016中国年度童话高洪波，方卫平主编I287.7/h0033.7漓江出版社

173我们亮晶晶万达儿童文化发展有限公司著H125.4/h1032.D2安徽少年儿童出版社

174黄瓜小月饼黄小月伍美珍编著I287.45/h2181.166浙江少年儿童出版社

175笨狼的故事汤素兰著I287.7/h3758.8/5湖南少年儿童出版社

176友谊像花儿一样伍美珍主编I287.47/h2181.46晨光出版社

177杜利特医生的邮局：珍藏版(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.8/3北京理工大学出版社有限责任公司

178汽车大王：亨利·福特徐琰编著K837.12/h3124.2北京师范大学出版社

179扬州八怪于小漫著K825.72/h1218/v2山东美术出版社

180微观宇宙之王：卢瑟福的故事汪雪莲著K835.616.1/h2113福建少年儿童出版社

181海洋奇缘美国迪士尼公司著I712.8/h8063.C36/2中信出版社集团股份有限公司

182烟花爆竹李红华编著K892.1/h4022泰山出版社

183震撼的遗产大观园崔钟雷主编H125.4/h2281.25吉林美术出版社

184我也能考一百分：让我拥有超强学习力的故事禹南主编I18/h2040/v1天地出版社

185每天读一点日文．日本民间故事大全集：日汉对译典藏版宋晓真，张新编著H369.4/h3064中国宇航出版社

186那年的梦想

I247.5/h1294.6/3湖南文艺出版社

187温泉城的奇妙夜木糖著I287.7/h4090.B黑龙江教育出版社

188蘑菇头漫画成语．1，目瞪口呆付赛男编J228.2/h1054/v1北方妇女儿童出版社

189朝花夕拾鲁迅著I210.4/h2737.6/58内蒙古人民出版社

190格列佛游记(英)乔纳森·斯威夫特文I546.8/h4255江西高校出版社

191花背小乌龟冰波著H125.4/h3234.70/2辽宁少年儿童出版社

192少年龙战士奇幻历险记．4，黑潭深渊与长角巨龙郭晓东著I287.45/h0764.2/v4中国铁道出版社有限公司

193成语接龙冯水滢编写H125.4/h3713.7辽宁少年儿童出版社

194新时代校园爱国卫生运动知识贺玲丽编著R193.3/h4611台海出版社

195DK名人故事百科：插图版．南丁格尔英国DK公司编著K811/h4022.B/v1中信出版集团股份有限公司

196怪奇宇宙图鉴(日)岩穀圭介文P159/h2284南海出版公司

197缅甸历险记纸上魔方编著K933.7/h2220北方妇女儿童出版社

198时光是走进教室的脚步声《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.151时代文艺出版社

199天文李亮著P1-092/h4000中国少年儿童出版社

200玩转数独．强化思维时岳主编G898.2/h6472/v2应急管理出版社

201数学趣味刘薰宇著O1/h0243.5/2浙江人民出版社

202飞花令里读诗词．月宫浩奇，杨美芳编著I227/h3034.D4北京日报出版社

203动物与人那些事郭耕著Q95/h0755中国大百科全书出版社有限公司

204黄继光《黄继光》连环画创作组等绘J228.4/h3118河北美术出版社

205说话樊发稼著H125.4/h4422.G4长江文艺出版社

206会唱歌的冰：科学童话·物理苏梅著I287.7/h4448.27湖南少年儿童出版社

207学会攒钱、借钱和还钱刘鹤著TS976.15/h0247.4吉林出版集团股份有限公司

208希望是暖人心扉的阳光《语文报》编写组选编H194.5/h7763时代文艺出版社

209早餐桌旁(比)彼得·埃利奥特著/绘I564.8/h4322.2/2外语教学与研究出版社

210闪闪发光的骨板剑龙乐淘动漫著I287.8/h7231/V6化学工业出版社

211幼儿园里来了新朋友(德)布丽塔·福巴赫文I516.8/h3174二十一世纪出版社集团

212我要当记者刘香英著I287.8/h0224.B中国书籍出版社

213狂野的草原大地宋丽娜编H319.4/h3014甘肃少年儿童出版社

214探秘身体北京小红花图书工作室编著G613.3/h1209.10中国人口出版社

215消防员，你好！(法)米夏埃尔·埃斯科菲耶(Michael Escoffier)文I565.8/h4342.18北京联合出版公司

216了不起的爸爸王津文H319.4/h1035.2化学工业出版社

217很绿很绿的森林(韩)金香儿文I312.68/h8022.2复旦大学出版社

218最美自然诗集：汉英对照．1．1(美)J.帕特里克·刘易斯主编I712.8/h6764.4/v3河南科学技术出版社

219宝宝的非欧几何(美)麦克·兹尼提著H319.4:O/h8075中国科学技术大学出版社

220一个男孩(美)劳拉·瓦卡罗·希格文/图I712.8/h8045河北教育出版社

221姆咪家来了个小坏蛋(芬)托芙·扬松著I531.8/h5748.17人民文学出版社

222森林的孩子(瑞典)艾莎·贝斯蔻著绘I532.8/h7744.8/2中国人口出版社

223懒惰哥哥与勤快弟弟：周长和面积(韩)辛卿爱著O1-49/h0072北岳文艺出版社

224什么都没拉出来！(法)伯努瓦·沙尔拉著绘I565.8/h3925.2海豚出版社

225童眼识天下科普馆：极地动物童心编绘G613/h0033.5化学工业出版社

226两个笨海盗(英)奥克利·格雷厄姆(Oakley Graham)文I561.8/h4717.B2汕头大学出版社

227超奇妙的文化．Ⅱ．Ⅱ(韩)紫云英社著K103-49/h2214晨光出版社

228猪姑姑学滑雪李敏编著H195.4/h4088.11北京大学出版社

229多多和美美的小房子(法)卡特琳娜·沃尔克斯著I565.8/h3224/2人民文学出版社

230光学．4，哈哈镜(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v4中国少年儿童新闻出版总社

231桃太郎陈加菲改编I287.8/h7444.11江苏凤凰美术出版社

232猴子当了山大王戚万凯著I287.2/h5312重庆出版社

233孤单的飞行者刘磊主编I287.8/h0210.E45黑龙江美术出版社

234一棵银杏与一棵银杏的爱情薛涛著I287.7/h4435.10现代出版社

235赛车总动员童趣出版有限公司编I287.8/h0042.E2人民邮电出版社

236啊呜啊呜，真好吃：饮食习惯海润阳光绘著G613.2/h3837.22北京教育出版社

237宝宝的声音：语言启蒙海润阳光绘著G613.2/h3837.10北京教育出版社

238咔嚓咔嚓，剪一剪：颜色认知海润阳光绘著G613.2/h3837.20北京教育出版社

239无敌发明(英)卢·特里芬著H319.4:I/h2464.3青岛出版社

240乔治的一颗金星(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867青岛出版社

241奶奶的袜子盒(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081青岛出版社

242自己种蔬菜时间岛编绘H125.4/h6432.29北京时代华文书局

243莫奈：永恒的光影郑勤砚主编J205.565/h8741北京联合出版公司

244玛德琳的救命狗(美)路德维格·贝梅尔曼斯著/绘I712.8/h7742.12/4时代文艺出版社

245侦探俱乐部：地下宝物(英)伊丽莎白·戴尔著H319.4:I/h4327.2青岛出版社

246龚春与供春壶葛翠琳著I287.8/h4411.51现代教育出版社

247太空中的鼻涕虫(英)卢·特里芬著H319.4:I/h2464.2青岛出版社

248伦勃朗：是白天还是黑夜郑勤砚主编J205.563/h8741.2北京联合出版公司

249西游记幼儿美绘本．第八卷(明)吴承恩著H125.4/h6016.22/v8少年儿童出版社

250丢失的音符书童文化编I287.8/h5300.8四川少年儿童出版社

251伊阿宋和金羊毛(美)罗伯特·伯德著I712.8/h2624.B上海文化出版社

252发现地“球”孙媛媛编著P183/h7425中国水利水电出版社

253极简科学起源课(意)卡洛·罗韦利著N49/h6052湖南科学技术出版社

254野外地球物理学(英)John Milsom，(英)Asger Eriksen著P3/h9024石油工业出版社

255贝多芬传(德)费里克斯·胡赫著K835.16/h7724.4/5台海出版社

256美丽中国行．环广西篇中国旅游报社编K928.9/h5060.2中国旅游出版社

257彩图丝绸之路朱利荣著K928.6-64/h2524中国科学技术出版社

258苏东坡传刘小川著K825.6/h4444.B84长江文艺出版社

259春桃许地山[著]I247.7/h3842江苏凤凰文艺出版社

260最佳射手：梦想起航张桓荣著I287.45/h1244.B成都时代出版社

261Python从入门到精通王征，李晓波著TP311.561/h1021.2中国铁道出版社

262红尘如烟王维新著I247.82/h1020江西高校出版社

263越爱越懂爱韩松落著I267/h4544.2鹭江出版社

264君子在上．2囧囧著I247.57/h6060.F/v2江苏凤凰文艺出版社

265唐诗象味许斌著I207.227.42/h3803新华出版社

266花落春归·秋水长天冯玉奇著I246.57/h3714.9中国文史出版社

267小男友胖白米著I247.5/h7929广东旅游出版社

268中国的掌纹．二，大地栖居萧春雷著I267/h4451.2/v2中信出版集团股份有限公司

269新概念作文十七年获奖者精华范本．小说卷黄兴主编I217.61/h4490.2江苏凤凰文艺出版社

270魂断斜阳·荒岛怪人冯玉奇著I246.57/h3714.17中国文史出版社

271我家林天澍著I251/h4413大连出版社

272锦衣卫非天夜翔，花酒清明著I247.5/h1110.B3/v2崇文书局

273小船，小船黄蓓佳著I287.47/h4442.3/4长江少年儿童出版社

274鲁迅精品小说集鲁迅著I210.6/h2737.25二十一世纪出版社集团

275迷藏．Ⅲ，幻梦迷城胡伟红著I247.5/h4722.E/v3吉林摄影出版社

276今日的艺术(日)冈本太郎著I313.6/h7754新星出版社

277白发王妃：典藏版莫言殇著I247.57/h4401.2/v1青岛出版社

278人间天真 幽默洁尘：老舍作品精选集老舍著I266/h4480.24江苏凤凰文艺出版社

279转运汉传奇李海鹏著I227.1/h4037中国青年出版社

280星辰夜空．Ⅱ，中国好闺蜜棂汐著I247.5/h4737.B/v2浙江文艺出版社

281七千里流亡刘可牧著I251/h0212/2广西师范大学出版社

282呼家将：青少版(清)佚名著I242.4/h2527.2花山文艺出版社

283植物大战僵尸2恐龙漫画．勇闯恐龙城笑江南编绘J228.2/h8834/v109中国少年儿童新闻出版总社

284摩尔庄园．12，黑森林绝密档案周艺文著I287.45/h7740.17/v12江苏美术出版社

285莎士比亚喜剧集(英)莎士比亚著I561.33/h4442.14北方妇女儿童出版社

286小火车开动了(德)马库斯·奥斯特瓦德著绘I516.8/h2742.C20辽宁少年儿童出版社

287笨狼和聪明兔汤素兰著I287.7/h3758.11/2人民文学出版社

288惊世奇迹探险日记张康，郑方圆编著K868/h1200浙江科学技术出版社

289悲惨世界(法)维克多·雨果著H125.4/h1060.2江西美术出版社

2901年级鲜事多王淑芬著I287.45/h1034.2浙江少年儿童出版社

291格林童话杨驰原主编H125.4/h4777.B6西安交通大学出版社

292玛德琳(美)路德维格·贝梅尔曼斯著绘H125.4/h7742.B13华东师范大学出版社

293怪诞行为学．6，非凡的决定(美)丹·艾瑞里(Dan Ariely)著F0-05/h4416/v6中信出版集团股份有限公司

294神秘的百慕大三角知识达人编著N871.4/h8633成都地图出版社

295孤独的小螃蟹冰波著I287.7/h3234.99/11二十一世纪出版社集团

296脚印中不得不说的事陈健翔，语人编著K103-49/h7428二十一世纪出版社

297大象画家的杰作(美)蜜雪儿·库瓦斯文I712.8/h0014中国轻工业出版社

298硬汉子作家：海明威的故事李朝全著K837.1/h3865福建少年儿童出版社

299居里夫人传萧秦编著K835.65/h7765/7崇文书局

300跟着课本去旅行．看世界．下何捷编著K91-49/h2155/v2中国致公出版社

301缅甸之旅纸上魔方编绘K933.7-49/h2220贵州人民出版社

302红十字在前线(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.31企业管理出版社

303小屁孩日记．2，谁“动”了“千年奶酪”(美)杰夫·金尼著H319.4:I/h8077/v2新世纪出版社

304王子与贫儿(美)马克·吐温著G624.233/h6436现代教育出版社

305领导干部值得一读的实用讲话稿写作规范与例文李赟编著H152.3/h4003中国纺织出版社

306蹭进你怀里鹿灵著I247.57/h0017/v1百花洲文艺出版社

307邵氏佳人录：你应该是一场梦

I267/h5065.B江苏文艺出版社

308蹭进你怀里鹿灵著I247.57/h0017/v2百花洲文艺出版社

309十万个为什么．17，武器与国防韩啔德总主编Z228.1/h4532/v17少年儿童出版社

310好习惯故事：美绘注音版魏红霞主编H125.4/h2621.11北京教育出版社

311少年龙战士奇幻历险记．1，骆罕王国郭晓东著I287.45/h0764.2/v1中国铁道出版社有限公司

312DK名人故事百科：插图版．曼德拉英国DK公司编著K811/h4022.B/v6中信出版集团股份有限公司

313国宝太空历险记葛冰，葛竞著I287.7/h4432.33长江少年儿童出版社

314时光是尽情摇摆的不倒翁《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.156时代文艺出版社

315怪物雅克(法)贝特朗·圣蒂尼著I565.8/h7747.3二十一世纪出版社集团

316无处不在的真细菌董仁威著Q939.11/h4425四川教育出版社

317麦哲伦和第一次环球航行(意)卢卡·诺维利著绘K835.52/h5052.B中信出版集团股份有限公司

318怎样写出好文章？给学生的42堂写作指引课沐绍良著G634.343/h3423西苑出版社

319故事里的中国精神．信的故事车凤主编I287.5/h4077/v1长江少年儿童出版社

320见不到小朋友我孤独张贤明著I287.2/h1226.2现代出版社

321野葡萄葛翠琳著I287.7/h4411.5/18长江文艺出版社

322装在口袋里的爸爸．时间魔表：彩色升级版杨鹏著I287.45/h4777.102/v16春风文艺出版社

323幸福是畅游理想的海洋《语文报》编写组选编H194.5/h0704时代文艺出版社

324希望是唤醒万物的春风《语文报》编写组选编H194.5/h7764时代文艺出版社

325少年龙战士奇幻历险记．8，世界之树和黑龙尼德霍格郭晓东著I287.45/h0764.2/v8中国铁道出版社有限公司

326我的小马桶．小男孩(以)阿罗娜·弗兰克尔文图G613.3/h5584/v1北京联合出版公司

327小猪鲁滨逊(英)比阿特丽克斯·波特著I561.8/h3424.54/v9哈尔滨出版社

328我是莫扎特李英编著K835.21/h4452.8海豚出版社

329中国节日．上万建中主编K892.1/h1015/v1吉林科学技术出版社

330月亮跌倒了夕儿文I287.2/h2722.2知识出版社

331圆圆的是谁呀？(日)和歌山静子文/图I313.85/h2612少年儿童出版社

332小鸡鸡的故事(日)山本直英文I313.8/h2254/2新世纪出版社

333光学．3，墙上的镜子(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v3中国少年儿童新闻出版总社

334小小孩问亲情(法)玛丽·奥碧奈著I565.85/h2714山东科学技术出版社

335菜园里有什么好吃的？．春天和夏天(日)铃木桃著·绘I313.8/h8844/v1北京联合出版公司

336动物们的咚咚咚(日)矢野朱美文·图I313.85/h8062.D2北京理工大学出版社有限责任公司

337我的爸爸叫焦尼(瑞典)波·R.汉伯格文I532.8/h3724湖北美术出版社

338画家布鲁宝金剑文I287.8/h3088.5中国科学技术出版社

339波比躲雨米悦教育著I287.8/h9094.3清华大学出版社

340敬业的黑骑士高宇轩文J228.4/h0034.10连环画出版社

341新小小牛顿．成长版．9台湾小牛顿科学教育有限公司编著G613/h2339/v1-9浙江少年儿童出版社

342我是小店员(挪)托尔·奥格·布灵格斯维尔德文I533.85/h4014.11海燕出版社

343走开，怪物(泰)米纳珐娜·萨普-阿尼克著绘I336.8/h4478中国铁道出版社

344冬。至吴亮文I287.8/h6000.4中国中福会出版社

345爱的力量温会会编I287.8/h3688.14应急管理出版社

346为卡卢索喝彩(德)安娜·马尔，(德)安珂·福斯特著I516.8/h7727.3外文出版社有限责任公司

347噼噼啪啪：电学(加)克里斯·费里著/绘O441.1/h5560中国少年儿童出版社

348怎么变成超级英雄：放射(加)克里斯·费里著/绘O571.32/h5560中国少年儿童出版社

349雪孩子嵇鸿文I287.8/h2337/2教育科学出版社

350发现一颗牛奶糖林文宝主编I287.8/h4403.2中国人口出版社

351动物猜猜猜：局部与整体海润阳光绘著G613.2/h3837.24北京教育出版社

352我是叮当(美)斯蒂芬·科斯格里夫(Stephen Cosgrove)著H319.4:I/h2444.B北京联合出版公司

353裤子盗窃案(英)海瑟·平达著H319.4:I/h1034青岛出版社

354牛仔女孩卡拉(英)伊丽莎白·戴尔著H319.4:I/h4327青岛出版社

355时间列车(英)珍妮·金克斯著H319.4:I/h8044.B2青岛出版社

356长大以后做什么(瑞典)乌尔夫·勒夫格伦著绘I532.8/h4454.7陕西人民教育出版社

357贪婪的鸟儿(英)加里·谢泼德著H319.4:I/h3432青岛出版社

358静若老鼠(英)凯伦·欧文著H319.4:I/h7700青岛出版社

359想当守卫的鹅(英)伊丽莎白·戴尔著H319.4:I/h4327.3青岛出版社

360会飞的乐队(瑞典)乌尔夫·勒夫格伦著绘I532.8/h4454.2陕西人民教育出版社

361菟丝子葛翠琳著I287.8/h4411.46现代教育出版社

362一条半围巾(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.3青岛出版社

363和鼹鼠奶奶一起玩时间岛编绘H125.4/h6432北京时代华文书局

364莫奈：永恒的光影郑勤砚主编J205.565/h8741北京联合出版公司

365达·芬奇：到底有没有笑郑勤砚主编J205.546/h8741.2北京联合出版公司

366小白鼠变身口罩侠薛进著I287.8/h4435.D2中国科学技术大学出版社

367西游记幼儿美绘本．第九卷(明)吴承恩著H125.4/h6016.22/v9少年儿童出版社

368别怕，只是换牙了熊猫博士创作团队著I287.8/h2244四川少年儿童出版社

369我长大啦熊猫博士创作团队著I287.8/h2244.B3四川少年儿童出版社

370生态化变革新视野：新时代生态文明建设思想研究张华丽，张凤莲著X321.2/h1221光明日报出版社

371夏洛克的魂：本尼迪克特·康伯巴奇传：Benedict Cumberbatch(英)奈杰尔·古道尔著K835.61/h0027.2中国工人出版社

372荒野求生．2(英)贝尔·格里尔斯原著K835.61/h4762/v2同心出版社

373鲁迅印象郑振铎等著K825.6=6/h2737.15广陵书社

374西方历史文献选读．当代卷．Contemporary times孟广林著K106/h1704社会科学文献出版社

375共和国记忆李菁著K270.6/h4044东方出版社

376讲述西藏．传承的故事．The story of inheriting王丕君主编K927.5/h1011/v2华文出版社

377萧乾傅光明著K825.6/h4448人民日报出版社

378统计学大师之路：乔治·博克斯回忆录：the life and memories of George E.P. Box(英)乔治·博克斯(George E.P. Box)著K837.12/h4344人民邮电出版社

379勐拉坝潘丽萍著I247.5/h3214长江文艺出版社

380山川面目李琬著I267/h4013.G漓江出版社有限公司

381一本没有书名的书暖小团著I267/h6296时代文艺出版社

382我弥留之际(美)威廉·福克纳著I712.4/h3142.B3北京联合出版公司

383优化交易：资金管理与风险控制：money & risk maragement [i.e. management](澳)戴若·顾比(Daryl Guppy)著F830.91/h7122广东经济出版社

384八月桂花遍地开徐贵祥著I247.5/h2853.6中国文史出版社

385心动不可说子夜初著I247.57/h1703.B江苏凤凰文艺出版社

386我想和你看一看永远程沙柳编I247.81/h2634现代出版社

387储潭晓镜：《赣南医学院报》优秀文学作品集．二陈新主编I217.61/h7402/v2光明日报出版社

388谁能与我同行张溢峰著I227/h1232.C现代出版社

389最美不过诗经李颜垒著I207.222/h4002/2中州古籍出版社

390诗品译注(梁)钟嵘著I207.227.391/h8524中华书局

391朗读者：青少版董卿主编I217.61/h4477人民文学出版社

392青春来了．2，逆光单人舞梅吉著I287.45/h4840/v2吉林摄影出版社

393天下好诗：新诗一百首赏析白鹤林编著I227/h2644.C成都时代出版社

394豆粒鼠学与玩龚房芳著I287.7/h4334.10北京时代华文书局

395格林童话(德)格林兄弟著I516.8/h4746.4/13新疆青少年出版社

396拯救鲸鱼(意)罗贝托·帕瓦内罗著I546.8/h4614.5中国人口出版社

397乐多多讲中国历史．9，宋元乐多多著K209/h7222/v9人民邮电出版社

398木偶狗．2，千年魔树澹台镜著I287.45/h3728/v2汕头大学出版社

399渡过雪原(日)宫泽贤治著I313.8/h3032.11/3浙江少年儿童出版社

400百变马丁．经典童话篇：精编版今日动画编J228.7/h8061/v47中国少年儿童出版社

401神秘岛(法)儒勒·凡尔纳著I565.4/h7722.12/19煤炭工业出版社

402100Hz非常脑电波．脑力体操周丽编著G421-49/h7710/v1北京联合出版公司

403三色堇的守护伍美珍主编I287.47/h2181.143人民邮电出版社

404聊斋志异(清)蒲松龄原著I242.1/h4442.4/13接力出版社

405寻找月光宝石（地心）周艺文著I287.7/h7740.B2九州出版社

406一千零一个烦恼郁雨君著I287.6/h4711.4安徽少年儿童出版社

407飞屋环游记美国迪士尼公司著H319.4/h8063.3华东理工大学出版社有限公司

408穷女孩心香和富女孩可人秦文君著I287.45/h5001.32青岛出版社

409缅甸之旅纸上魔方编绘K933.7-49/h2220贵州人民出版社

410韩国的首都·首尔知识达人编著K931.26/h8633.2成都地图出版社

411豚鼠小弟(美)帕特里克·詹宁斯著I712.8/h2734.2安徽少年儿童出版社

412圣女贞德和她的野蛮军团(英)菲尔·罗宾斯(Phil Robins)著K835.65/h2124.2海燕出版社

413不一样的成语故事．6严欢编著H136.31/h1077/v6北方妇女儿童出版社

414世界未解之谜：拼音版崔振乾主编H125.4/h2254.4北京工艺美术出版社

415喜怒无常的大自然杨红樱主编N49/h4724.2明天出版社

416你的高地梅子涵著I287.5/h4813.9华东师范大学出版社

417你好，雷龙阿洛美国迪士尼公司著H125.4/h8063.C7/v1中信出版集团股份有限公司

418魔王学院的不适任者：史上最强的魔王始祖，转生就读子孙们的学校．1秋[著]I313.4/h2998文化发展出版社

419蚯蚓侠郭文峰著I287.7/h0702.B山东文艺出版社

420中小学生劳动教育知识李滢编著G634.933/h4034应急管理出版社

421中小学生美育教育知识魏薇编著G634.950.3/h2644应急管理出版社

422这就是船舶上尚印像编绘U674/h2197吉林出版集团股份有限公司

423真诚是消融寒冰的春风《语文报》编写组选编H194.5/h8051时代文艺出版社

424“下次开船”港严文井著I287.7/h1005.9/9天地出版社

425梦想是璀璨夺目的星光《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.161时代文艺出版社

426少年看中国．华中巡礼吕契主编K92/h6057/v6应急管理出版社

427时光是划过黑板的粉笔屑《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.166时代文艺出版社

428叮当的日记写作课黄少跃著G624.243/h4496辽宁科学技术出版社

429五头蒜常新港著I287.45/h9003/2福建少年儿童出版社

430可可托海不是海斐郁平著I287.2/h1141.2希望出版社

431我种的是葫芦刘仲元，刘大伟著H125.4/h0221.B长江文艺出版社

432方帽子店施雁冰著G624.233/h0873春风文艺出版社

433纸人殷健灵著I287.45/h2721.20/5长江少年儿童出版社有限公司

434镜之森秦萤亮著I287.7/h5040.B中国少年儿童新闻出版总社

435少年龙战士奇幻历险记．7，巨石迷阵的百头巨龙郭晓东著I287.45/h0764.2/v7中国铁道出版社有限公司

436少年龙战士奇幻历险记．9，龙族圣地郭晓东著I287.45/h0764.2/v9中国铁道出版社有限公司

437小鸟在歌唱吴然著I287.2/h6023.B福建少年儿童出版社

438两个馕高旺编写I287.8/h1923.B12新疆美术摄影出版社

439除夕的故事金波主编I287.8/h8034.7明天出版社

440花生和向日葵小白爸爸著I287.8/h9028.21辽宁师范大学出版社

441跟着漫画读诗词．我们学历史本社编I222.72/h3234.3浙江古籍出版社

442臭屁和蔬菜(意)克里斯蒂娜·马斯著I546.85/h7742哈尔滨出版社

443我们的历史：地图上的上下五千年洋洋兔[编绘]K208/h3832北京理工大学出版社

444丽塔的第一次环球之旅(西)吉娜·桑巴文K91/h7770江西高校出版社

445给孩子的世界地理大数据．南美洲(美)乔安妮·伦道夫著K91-49/h2835/v1北京联合出版公司

446洗手不偷懒刘宝恒编绘I287.8/h0239.4浙江人民美术出版社

447丛林之王——泰格史衍成作I287.8/h5025.42中国人口出版社

448咕咚来了黄缨图I287.8/h4427教育科学出版社

449那是谁的尾巴?(荷)约克·艾克维德文I563.8/h2744.5石油工业出版社

450端午节西西文I287.85/h1010商务印书馆国际有限公司

451最美动物诗集：汉英对照．1．1(美)J.帕特里克·刘易斯主编I712.8/h6764.3/v2河南科学技术出版社

452要和爸爸在一起攸攸熊绘本工作室著I287.8/h2822.13石油工业出版社

453彩绘百家姓牛林敬编H194.1/h2544.2上海科学普及出版社

454傻乎乎的莉莉．今天我要做什么(法)阿涅丝·罗先斯戴(Agnès Rosenstiehl)著H319.4:I/h6024.B/v2人民文学出版社

455光学．2，一直向前看(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v2中国少年儿童新闻出版总社

456华盛顿(美)查尔斯·安德鲁图文K837.12/h2455.B浙江摄影出版社

457尤利“恋爱”了(德)基尔斯腾·博伊厄(Kirsten Boie)著I516.8/h4327.C6中信出版集团股份有限公司

458黑猫曹文轩著I287.47/h5504.71中国少年儿童新闻出版总社

459愚公移山金波主编I287.8/h8034.11明天出版社

460池塘动物童心编绘G613/h0033.4化学工业出版社

461功成取真经(明)吴承恩著I287.8/h6016.91中国人民大学出版社

462我是中国大熊猫杨红樱著I287.8/h4724.36安徽少年儿童出版社

463蔷薇朵朵高婧绘/著I287.8/h0045科学普及出版社

464电老虎会咬人林晓慧文/图I287.8/h4465.2应急管理出版社

465我想有个弟弟宁珊著I287.8/h3017.3辽宁科学技术出版社

466宝贝你真棒何文楠文I287.8/h2104.42煤炭工业出版社

467奇幻AR童话科普绘本：注音版．翼龙：岁月变迁崔钟雷主编I287.8/h2281.12/v6黑龙江美术出版社

468量子物理．4，量子叠加(加)克里斯·费里著/绘O413/h5560/v4中国少年儿童出版社

469竹林公主陈加菲改编I287.8/h7444.13江苏凤凰美术出版社

470托马斯的高个儿朋友童趣出版有限公司编I287.8/h0042.36人民邮电出版社

471谁藏在那儿？：推理与判断海润阳光绘著G613.2/h3837.18北京教育出版社

472谁的衣服？：自我意识海润阳光绘著G613.2/h3837.2北京教育出版社

473黑色风筝时间岛编绘H125.4/h6432.28北京时代华文书局

474和鼹鼠奶奶一起玩时间岛编绘H125.4/h6432北京时代华文书局

475鼹鼠守门员(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.4青岛出版社

476德加：原来可以这样看郑勤砚主编J205.565/h8741.6北京联合出版公司

477米开朗基罗：遇见天外来客郑勤砚主编J205.546/h8741北京联合出版公司

478玛德琳(美)路德维格·贝梅尔曼斯著/绘I712.8/h7742/5时代文艺出版社

479暴躁国王科林(英)菲尔·阿尔考克著H319.4:I/h7124.C2青岛出版社

480神奇的花园(瑞典)乌尔夫·勒夫格伦著绘I532.8/h4454.6陕西人民教育出版社

481梁龙的恶作剧(英)史蒂夫·豪森著H319.4:I/h0040青岛出版社

482小鼹鼠的南瓜宝宝时间岛编绘H125.4/h6432.23北京时代华文书局

483塔什先生的胡子(英)亚斯敏·芬奇著H319.4:I/h4440.B青岛出版社

484编织俱乐部(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.2青岛出版社

485孤零零，不是我的错李建峰编著I287.8/h4012.C9浙江摄影出版社

486怕打雷的小雷公林晶婕文I287.8/h4464.B2/v2人民邮电出版社

487大熊猫(美)美国国家地理学会编写Q959.838/h8066.2四川少年儿童出版社

488交通工具(英)乔治娅·阿姆松-布拉德肖著U/h7144电子工业出版社

489高速公路沥青路面养护设计指南四川省公路规划勘察设计研究院有限公司主编U418.6-65/h6029人民交通出版社股份有限公司

490系统非优学与社会治理何平著N945.15/h2110中国书籍出版社

491续编英雄走国记．第二部赵焕亭著I246.48/h4490.7/v2中国文史出版社

492罗密欧与朱丽叶：中英双语珍藏版(英)威廉·莎士比亚著H319.4:I/h4442.18/2译林出版社

493山海经故事焦福民，慈华编著K928.631/h8014济南出版社

494安迪·格鲁夫自传：英特尔创始人回忆录(美)安迪·格鲁夫(Andrew S. Grove)著K837.12/h4725.C中信出版社

495中国人史纲柏杨著K20/h4647/v1人民文学出版社

496希特勒死后：欧洲战场的最后十天：the last ten days of World War II in Europe(英)迈克尔·琼斯(Michael Jones)著K152/h1042湖南人民出版社有限责任公司

497薇娅：人生是用来改变的薇娅著K825.38/h4441.C北京联合出版公司

498回首四十年 一个女汉学家的逐梦之旅：德国校友罗梅君教授口述臧健访谈/整理K835.16/h6041北京大学出版社

499非凡乔布斯(美)凯伦·布鲁门萨尔著K837.12/h2044.8二十一世纪出版社

500中国历代暴君荀伟东编著K827=2/h4424.2吉林出版集团有限责任公司

501美女都是狠角色李筱懿著I267.1/h4084.4浙江文艺出版社

502电工操作1000个怎么办吴文琳编著TM/h6001中国电力出版社

503星河．2018年夏季卷（总第三十四辑），灯骆寒超，黄纪云主编I227.1/h7734.2/v34人民文学出版社

504千紫万红·歌舞春江冯玉奇著I246.57/h3714.14中国文史出版社

505波光掠影法兰西黄晓敏著I267/h4468.C大象出版社

506总有一天，你会成为你想成为的人卫昱彤，王海霞等著I267/h1767.B广东旅游出版社

507剑胆琴心赵安东著I247.58/h4434中国文史出版社

508回到现场：亲历上海实业十三年蔡来兴著I251/h4459上海人民出版社

509倾我所有去生活苏美著I267/h4480.B江苏文艺出版社

510尖枞之乡(美)萨拉·奥恩·朱厄特著H319.4:I/h2572/v2译林出版社

511斗破苍穹．10，迦南学院：精编版天蚕土豆著I247.59/h1014/v10湖南少年儿童出版社

512南海九章刘汉俊[著]I267/h0232.J华文出版社

513旅馆惊魂汤萍著I287.45/h3744.15浙江少年儿童出版社

514超能守护者．2朱毓旭瑶著I287.45/h2584/v2南京大学出版社

515少年阅读集萃．三李俊改编I287.5/h4023.B/v1上海科学普及出版社

51680%完美爸爸董宏猷，董菁著I287/h4438.3新世纪出版社

517巧辨字冉红著I287.5/h5021.2二十一世纪出版社集团

518女神同桌与跟班小弟伍美珍主编I287.4/h2181.8河北少年儿童出版社

519中国兔子德国草．生日恶作剧周锐, 周双宁著I287.45/h7788.18浙江少年儿童出版社

520安徒生童话(丹)安徒生著I534.8/h3022/45安徽少年儿童出版社

521有毒与稀缺植物大揭秘知识达人编著Q94/h8633成都地图出版社

522笑猫日记朗读本杨红樱著I287.7/h4724.37明天出版社

523儿子的证言厉河改编I287.5/h7131.7/v42湖北教育出版社

524恐龙山迷踪汤萍著I287.45/h3744.17浙江少年儿童出版社

525动物外套捉迷藏石川浩二文/图G613.7/h1023二十一世纪出版社

526苏菲亚的小鸟童趣出版有限公司编I712.8/h0042.83人民邮电出版社

527猫头鹰探长．1，火焰岛的继承者伊雁声著I287.7/h2774/v1广西科学技术出版社

528天空中的神秘岛李志伟著I287.7/h4042.6河北少年儿童出版社

529他的小公主一砾沙著I247.5/h1013.K2江苏凤凰文艺出版社

530地心游记：全译本(法国)儒尔·凡尔纳著I565.4/h7722.3/38译林出版社

531契诃夫短篇小说选（俄）契诃夫著I512.44/h5735延边教育出版社

532宠物也疯狂满涛著I287.45/h3435.5明天出版社

533丝绸之路与玄奘西行李征主编K928.6/h4021天地出版社

534杜里特的动物园(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.27吉林美术出版社

535小学生不可不知的政治家闫雪编写K817/h3710.2浙江少年儿童出版社

536爱因斯坦与奇妙物理学邹凡凡著K837.12/h2064.14江苏凤凰少年儿童出版社

537庄园秘事(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.29企业管理出版社

538珍珠谜案(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.33企业管理出版社

539怪医杜立特(美)休·洛夫廷著I712.8/h8023二十一世纪出版社

540诺比与错乱的时间线(美)珍妮特·阿西莫夫，(美)艾萨克·阿西莫夫著I712.8/h7114.B3接力出版社

541神奇树屋．3，木乃伊之谜(美)玛丽·波·奥斯本著I712.8/h2745.C/v3浙江教育出版社

542成语中的生物学蒋小芳编著H136.31/h4494四川辞书出版社

543汤姆·索亚历险记(美)马克·吐温著H319.4:I/h6436.2中译出版社

544千字文故事李晓红编著H194.1/h8014.B济南出版社

545百家姓故事．上册刘富伟编著H194.1/h8014.C/V1济南出版社

546龙文鞭影故事．上册徐雪辉，张庆伟编著H194.1/h8014/v1济南出版社

547最强灭绝动物王日本学研教育出版社编著Q95-94/h6059.3北京科学技术出版社

548小学生优秀作文汤素兰主编G624.243/h3758.2/2湖南教育出版社

549梦溪奇谈．8，闪耀的新星：漫画版炸年糕大王，迦叶子编绘J228.2/h9889/v8中国少年儿童新闻出版总社

550同桌冤家杨红樱著I287.45/h4724.4浙江少年儿童出版社

551海底两万里(法)儒勒·凡尔纳著I565.44/h7722.12/9煤炭工业出版社

552你在冰原于潇湉著I287.45/h1033.5福建少年儿童出版社

553晚安故事冯水滢编写H125.4/h3713.11辽宁少年儿童出版社

554启发故事冯水滢编写H125.4/h3713.13辽宁少年儿童出版社

555经典儿歌：美绘注音版魏红霞主编H125.4/h2621.9北京教育出版社

556三个兄弟鼠冰波著H125.4/h3234.84辽宁少年儿童出版社

557中小学生传统文化知识周翠平编著G634.303/h7711台海出版社

558DK名人故事百科：插图版．安妮·弗兰克英国DK公司编著K811/h4022.B/v3中信出版集团股份有限公司

559唤醒孩子的数学脑陈毅敏著O1/h7408万卷出版有限责任公司

560看看我们的地球：插图版李四光著P/h4069四川人民出版社

561火山行动(法)苏菲·布利特曼文P317/h4022中国民族文化出版社

562数学陈巍著O112/h7422中国少年儿童出版社

563马先生谈算学刘薰宇著O1/h0243.4/2浙江人民出版社

564我在草原上追赶落日郭保林著I267/h0724.6山东文艺出版社

565中国儿童文学精粹．幽默小说．新锐卷雨街，刘诚龙主编I287.47/h1021.B/v2-1广东人民出版社

566写给孩子的史记．大汉风云：注音版大美吾疆编著H125.4/h4081/v5石油工业出版社

567写给孩子的史记．绝世英才：注音版大美吾疆编著H125.4/h4081/v3石油工业出版社

568给青少年的大师文化课柳诒征，吕思勉著K203/h4732.4中国友谊出版公司

569漫画儿童安全．校园安全王维浩编著X956/h1023/v1科学普及出版社

570寨王冯桂平著I287.45/h3741.B3太白文艺出版社

571太好玩了！稀奇古怪的“洋”玩意儿东寻著J228.2/h4017.3石油工业出版社

572幸福是睡前枕边的故事《语文报》编写组选编H194.5/h4018时代文艺出版社

573一起做运动：提高抵抗力彭桂兰文I287.8/h4248.2/v7化学工业出版社

574光影追逐央视动画有限公司著I287.8/h5031.20/v18中国和平出版社

575多纳快回家黄清春编I287.8/h4435.B2清华大学出版社

576噗噗小火山灌木互娱著J228.2/h3441.2天地出版社

577七夕的故事司南改编I287.8/h1740.8中信出版社

578有魔法的圆肚子：肚子疼任小霞著I287.8/h2291.16中国人口出版社

579儿童英语启蒙1000词蓝山主编G613.2/h4422湖南少年儿童出版社

580熊出没·原始时代大电影连环画．上华强方特（深圳）动漫有限公司著J228.7/h0022四川少年儿童出版社

581给孩子的世界地理大数据．亚洲(美)乔安妮·伦道夫著K91-49/h2835/v6北京联合出版公司

582牵着蜗牛去散步何文楠文I287.8/h2104.23煤炭工业出版社

583奇趣物理实验室．物(英)施特菲·卡威尔克拉克著H319.4/h2152/v4上海世界图书出版公司

584爱的教育：小鼓手(意)亚米契斯文I546.8/h1095.4煤炭工业出版社

585金发姑娘和三只熊(英)罗伯特·骚塞原著I561.8/h7730语文出版社

586宇宙跑出来了(英)保罗·维尔著P159-49/h2027中信出版集团股份有限公司

587水中的光亮付新华文/摄影I287.8/h2402.2连环画出版社

588哈利，不撒谎何玉芹主编I287.8/h2114.B2浙江摄影出版社

589跟饭团一起插秧(日)加岳井广文/图I313.8/h4675.2北京联合出版公司

590保护水(美)丽莎·布拉德著TV213.4-49/h4052山东人民出版社

591我的银行账户怎么多了一笔钱？(美)南希·罗文著TS976.1/h6000.3清华大学出版社

592走一走，看见什么(瑞典)安娜-克拉拉·蒂德霍尔姆著绘I532.85/h4421北京联合出版公司

593童眼识天下科普馆：高大的树木童心编绘G613/h0033.2化学工业出版社

594三国风云定军山郭清华著K236.09/h0732中国文史出版社

595打针疼不疼魏欣编绘I287.8/h2677.6黑龙江美术出版社

596光学．9，彩虹在哪里(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v9中国少年儿童新闻出版总社

597亲子教养图画书．宝宝爱帮忙话小屋等著I287.8/h3297/v1二十一世纪出版社

598不哭，不哭：情绪认知海润阳光绘著G613.2/h3837.21北京教育出版社

599咻咻咻，变变变：节奏感启蒙海润阳光绘著G613.2/h3837.34北京教育出版社

600最美丽的花时间岛编绘H125.4/h6432.31北京时代华文书局

601弯弯曲曲的奶奶(英)伊兹·彭格文著H319.4:I/h4240.B青岛出版社

602小鼹鼠的南瓜宝宝时间岛编绘H125.4/h6432.23北京时代华文书局

603黑白俱乐部(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.2青岛出版社

604达·芬奇：到底有没有笑郑勤砚主编J205.546/h8741.2北京联合出版公司

605凡·高：好多好大的旋涡郑勤砚主编J205.563/h8741北京联合出版公司

606善于伪装的蛇(英)卢·特里芬著H319.4:I/h2464青岛出版社

607公主的月亮(美)詹姆斯·瑟伯著I712.8/h1126/4时代文艺出版社

608当归葛翠琳著I287.8/h4411.43现代教育出版社

609乔治的一颗金星(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867青岛出版社

610雷诺阿：嗨！认识你很高兴郑勤砚主编J205.565/h8741.2北京联合出版公司

611唱歌的小行星书童文化编I287.8/h5300.9四川少年儿童出版社

612家人与家庭(法)斯特凡·克莱热，(法)索菲·博尔代－佩蒂永著Z228.1/h4045/v1南京大学出版社

613避险与自救(法)索菲·博尔代－佩蒂永，(法)苏珊娜·塔尔蒂埃著Z228.1/h4045/v3南京大学出版社

614对暴力说“不”！(法)多米尼克·德圣马尔斯著Z228.1/h4045/v2南京大学出版社

615新年快乐熊猫博士创作团队著I287.8/h2244.B5四川少年儿童出版社

616计算机(英)克劳迪娅·马丁著TP3/h7710电子工业出版社

617我是宇宙(新西兰)瓦桑蒂·安卡著P159/h3021四川文艺出版社

618高速公路沥青路面养护设计指南四川省公路规划勘察设计研究院有限公司主编U418.6-65/h6029人民交通出版社股份有限公司

619高速公路沥青路面设计与施工技术指南四川省公路规划勘察设计研究院有限公司主编U416.217-65/h6029人民交通出版社股份有限公司

620比尔·盖茨(美)斯特罗瑟著K837.12/h8044.2辽宁少年儿童出版社

621朱德的故事兰琛著K825.2/h2524.5湖南少年儿童出版社

622爱迪生：被逼“退学”的发明大王刘亚伟编著K837.12/h0212中国社会出版社

623洛克菲勒自传：不认输，就不会输(美)约翰·洛克菲勒著K837.12/h3744.10华文出版社

624走在地球那一边．奥瑞行脚魏国良, 谭燕华著K919/h2663.4中国铁道出版社

625中国读本：青少年版苏叔阳著K92-49/h4427海豚出版社

626随遇而安孟非著K825.42=76/h1711浙江文艺出版社

627德约科维奇：一发制胜：我的14天身心逆转计划(塞尔维亚)诺瓦克·德约科维奇(Novak Djokovic)著K835.43/h2422北京联合出版公司

6282017中国报告文学年选何建明编选I253/h2116.25花城出版社

629啊！冯骥才著I247.57/h3774.2浙江文艺出版社

630一树樱花落张玉玲著I247.82/h1211.2江西高校出版社

631雾都孤儿(英)查尔斯·狄更斯著I561.4/h4914.2/41江苏文艺出版社

632风中的纸屑周国平著I267.1/h7761.3/2作家出版社

633菩萨蛮苏童著I247.57/h4400.D6浙江人民出版社

634血河集吴可彦著I217.62/h6010海峡文艺出版社

635承泽副墨白化文著I267.1/h2620中国书籍出版社

636新疆旅行Let's GO：全新版《亲历者》编辑部编著K928.945/h0074.2/2中国铁道出版社

637周一良：毕竟是书生周一良著I267/h7713天津人民出版社

638那些不能告诉大人的事饶雪漫[著]I267.1/h2513.4山东文艺出版社

639有花植物(英)里昂·格雷编Q949.7/h4710天津人民美术出版社

640梦里斜晖一茎花林徽因著I216.2/h4426.9北方文艺出版社

641花与鸟郭智睿著I227/h0782沈阳出版社

642青蛙写诗张秋生著H125.4/h1222.34新蕾出版社

643月亮是块大烙饼汤素兰著I287.7/h3758.38长江少年儿童出版社

644白昼霓虹顾汐润著I247.57/h7133.C江苏凤凰文艺出版社

645游乐园今天不开门(日)户田和代著I313.8/h3062.2河北教育出版社

646湖北寻宝记孙家裕编创J228.2/h1933.29二十一世纪出版社集团

647孝经文景编著B823.1/h0060中国人口出版社

648宇宙小百科

H125.4/h1032.2武汉大学出版社

649小巨人曼卡(英)珍妮特·福克斯雷文I561.84/h3144江苏少年儿童出版社

650英雄赛尔号之暗黑星云．4，火星战场潘亮著I287.45/h3200/v4江苏美术出版社

651惹不起的蔡笳子．1谢鑫著I287.45/h3480.19/v1汕头大学出版社

652少年行：游学日志：2018郭杰，杨政编H194.5/h0740作家出版社

653少年神炮兵八路著I287.45/h8067.29浙江少年儿童出版社

654妈妈不是我的佣人：让我养成好习惯的故事禹南主编I18/h2040/v5天地出版社

655猫头鹰探长．2，火焰岛的女王伊雁声著I287.7/h2774广西科学技术出版社

656乐高幻影忍者漫画故事．5，绿色忍者(丹)乐高集团著J238.2/h7202/v5国家开放大学出版社

657三色堇一直在思念伍美珍[著]I287.45/h2181.68明天出版社

658中国成语故事．《史记·列传》文景之治周玉洁著H136.31/h7713.3中国妇女出版社

659旋转星星岛伍美珍主编H194.4/h2181.2人民邮电出版社

660微表情心理学(美)哈里·巴尔肯著B842.6/h7722.B2中国文联出版社

661大背壳乌龟冰波著I287.7/h3234.96安徽少年儿童出版社

662唐诗三百首译注(清)蘅塘退士编选I222.742/h4443/22上海古籍出版社

663杜利特医生和金丝雀(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.7/3北京理工大学出版社有限责任公司

664波特莱尔大冒险．11，深海奇遇(美)雷蒙尼·斯尼科特(Lemony Snicket)著I712.8/h4272/v11人民文学出版社

665杜里特的邮政局(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.28吉林美术出版社

666受气包小分队．卡尔大王．King Karl(美)米歇尔·弗莱(Michael Fry)著·绘I712.8/h5544/v3安徽少年儿童出版社

667百家姓故事．下册刘富伟编著H194.1/h0232/v2济南出版社

668地心游记(法)凡尔纳(J. Verne)著H319.4:I/h7722吉林出版集团有限责任公司

669最好听的声音杨红樱著H319.4:I/h4724.2/2中译出版社

670小屁孩日记．2，谁“动”了“千年奶酪”(美)杰夫·金尼著H319.4:I/h8077/v2新世纪出版社

671别怕，这是动物星球樊文龙编著Q95-49/h4404/v3北京联合出版公司

672巴斯克维尔的猎犬(英)阿瑟·柯南·道尔(Arthur Conan Doyle)著I561.4/h4143.7/5华中科技大学出版社

673我的云端少年摇摆鲸著I247.5/h5252北京联合出版公司

674科学童话冯水滢编写H125.4/h3713.12辽宁少年儿童出版社

675蘑菇头漫画成语．3，助人为乐王玉燕编J228.2/h1054/v3北方妇女儿童出版社

676雨街的猫王一梅著H125.4/h1014/3万卷出版有限责任公司

677城市与交通代晓琴著U12/h2361中国纺织出版社有限公司

678365夜晚安故事：美绘彩图有声伴读吴晓静编著I18/h6065现代教育出版社

679真诚是涤荡尘埃的清泉《语文报》编写组选编H194.5/h3737时代文艺出版社

68080天环游地球(法)儒勒·凡尔纳著I565.4/h7722.4/59内蒙古人民出版社

681玩具和我：一起长大的玩具：注音版金波著H125.4/h8034.45知识出版社

682梦想是照亮旅途的明灯《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.162时代文艺出版社

683深海行动(法)劳琳·布伊苏文P7/h4024.B中国民族文化出版社

684少年读《世说新语》颜月著I242.1/h0177陕西师范大学出版总社

685漫画儿童安全．生活安全王维浩编著X956/h1023/v4科学普及出版社

686自古读书不易江政啔编绘K203/h3113.2中国少年儿童新闻出版总社

687玩转数独．脑力提升时岳主编G898.2/h6472/v3应急管理出版社

688拉拉奇和拉拉怪．超级酷的发明家：彩绘·注音侯颖著H125.4/h2721.C/v1山东文艺出版社

689钱从哪里来刘鹤著TS976.15/h0247.2吉林出版集团股份有限公司

690小学生侦探社伍美珍著I287.45/h2181.185安徽少年儿童出版社

691大侦探福尔摩斯．47，时间的秘密：小学生版厉河著I287.5/h7131/v47湖北教育出版社

692天神帮帮忙．喵星人子鱼著I287.7/h1727.4福建少年儿童出版社

693有困难，想办法李亭著I287.8/H0237.D7开明出版社

694吃得饱，长得好杨红樱著I287.8/h4724.31安徽少年儿童出版社

695大家要去湖心岛小白爸爸著I287.8/h9028.B39辽宁师范大学出版社

696二十四节气原创绘本故事．立秋·处暑·白露·秋分李亚男编写P462-49/h4016北方妇女儿童出版社

697雪中的猛犸象(美)菲利普·斯蒂德[著]I712.8/h4242.4二十一世纪出版社集团

698大家一起玩更好玩(英)弗兰恩·普雷斯顿-甘农图/文I561.8/h8014.D2文汇出版社

699胆小猫逃跑记

H319.4/h2132.B4上海外语教育出版社

700新版中国少年儿童百科全书．恐龙王国黄春凯编Z228.1/h4452/v1黑龙江科学技术出版社

701狼饿的时候(法)克里斯汀·诺曼－维拉蒙著I565.8/h3462广西师范大学出版社

702谁来给长颈鹿戴上帽子太阳花著I287.8/h4074.25航空工业出版社

703小收藏家瑞奇：鼠(美)凯利·杜德娜著Q95-49/h4424.B2长春出版社

704大发现张功学主编G305-49/h1219/2未来出版社

705喜欢海边的鳄鱼石石(马达)娜塔莎·安德瑞哈密哈多著I482.8/h7734外语教学与研究出版社

706飞向太空

P159-49/h5064中国大百科全书出版社

707会飞的山羊(德)海德玛丽·宝舍(Heidemarie Brosche)著I516.8/h3080化学工业出版社

708金丝猴找朋友保冬妮著I287.8/h2624.79南京大学出版社

709跟着课本去旅行．美呆了，我的国斯塔熊文化编绘G624.233/h4242/v2石油工业出版社

710大个子抢了我的球！(美)莫·威廉斯著I712.8/h5304.D20新星出版社

711再见，雁宝宝温会会编绘I287.8/h3688.25黑龙江美术出版社

712量子物理．8，量子的语言(加)克里斯·费里著/绘O413/h5560/v8中国少年儿童新闻出版总社

713刑天争神金波主编I287.8/h8034.27明天出版社

714我好不舍恐龙小Q儿童教育中心编I287.8/h1749.16中国人口出版社

715不松懈，坚持才能成功付燕妮文I287.8/h2444.5中国人口出版社

716猎人海力布话小屋编写I287.8/h3297.2北京联合出版公司

717乔治和新风潮(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.3青岛出版社

718太空果冻(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.4青岛出版社

719四只小猪(英)基马拉·奈著H319.4:I/h4090青岛出版社

720一条半围巾(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.3青岛出版社

721编织俱乐部(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081.2青岛出版社

722伦勃朗：是白天还是黑夜郑勤砚主编J205.563/h8741.2北京联合出版公司

723讨厌！牦牛说(英)阿历克斯·英格利什著H319.4:I/h4442.F2青岛出版社

724不能没有我的鲸鱼(英)比利·考夫兰著H319.4:I/h4458青岛出版社

725奶奶的袜子盒(英)阿曼达·布兰登著H319.4:I/h4081青岛出版社

726德加：原来可以这样看郑勤砚主编J205.565/h8741.6北京联合出版公司

727黑白俱乐部(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.2青岛出版社

728塞尚：神奇的苹果动啊动郑勤砚主编J205.565/h8741.3北京联合出版公司

729凡·高：好多好大的旋涡郑勤砚主编J205.563/h8741北京联合出版公司

730可恶的“键盘侠”李建峰编著I287.8/h4012.C8浙江摄影出版社

731昭君出塞李硕编著I287.8/h4011.C13浙江摄影出版社

732西游记幼儿美绘本．第六卷(明)吴承恩著H125.4/h6016.22/v6少年儿童出版社

733无所不能的互联网(韩)赵光洙著TP393.4/h4493中信出版集团股份有限公司

734考试难不倒我(德)安妮特·诺伊鲍尔著I516.8/h3422.C2北京科学技术出版社

735图解果壳中的宇宙：与霍金一起探索平行宇宙的多重历史王宇琨，董志道编著P159-64/h1031吉林科学技术出版社

736毛泽东诗词鉴赏田秉锷编著A841.4/h6028上海三联书店

737执着的汉语史学家：法国著名汉语语法学家阿兰·贝罗贝教授口述孔寒冰编著K835.655.5/h1233北京大学出版社

738顺势而为：雷军传采文编著K825.38/h2002哈尔滨出版社

739逆光生长：大时代小人物的坚持华超超[编]K820.7/h2444华中科技大学出版社

740女人，你要优雅一生珊迪，心蓝著K891.26/h1735中华工商联合出版社有限责任公司

741F-16“蝰蛇”飞行员：震撼人心的现代空战回忆录(美)丹·汉普顿著K837.12/h3785台海出版社

742奶爸和布丁走泰国：不一样的体验式亲子旅行黄河著K933.69/h4431机械工业出版社

743过自己想要的幸福生活李珊著B848.4/h4017.C中华工商联合出版社

744永乐盛世李硕儒，胡玉琦著I247.5/h4012.G作家出版社

745奇盗联盟(美)科林·梅洛伊(Colin Meloy)著I712.8/h4832.C中信出版集团股份有限公司

746烟雨无痕，岁月无恙：李清照传兰丽敏著K825.6/h4036.13北京理工大学出版社有限责任公司

747骄娇无双林家成[著]I247.57/h4435.3/v3百花洲文艺出版社

748蜜蜂(英)卡罗尔·安·达菲著I561.2/h3444广西师范大学出版社

749心中的约定钟祥财著I267.1/h8537上海社会科学院出版社

750月亮眼曹多勇著I247.82/h5521四川文艺出版社

751幸运的香皂邵宝健著I247.82/h1732台海出版社

752善念相伴 花开似海陈晓辉，一路开花编著I217.61/h7469.1中央编译出版社

753相似之书(法)埃德蒙·雅贝斯著I565.4/h7074广西师范大学出版社

754在吗？富大人著I267.1/h3048中信出版集团股份有限公司

755朱自清作品精选朱自清著I216.2/h2523.3崇文书局

756赠你一夜星空皎皎著I247.57/h2020.B3/v1百花洲文艺出版社

757落花无言夏海涛著I267.1/h1033.E世界知识出版社

758读者文摘美文．找到自己的赛道一路开花主编I247.81/h1061.3北京工业大学出版社

759诗遇高璨延英著I227/h1244.E陕西师范大学出版总社

760六度自由(加)尼古拉·迪克内(Nicolas Dickner)著I711.4/h3544海天出版社

761三重门韩寒[著]I247.5/h4530.2/3作家出版社

762读者文摘精华文丛．心情卷

I267/h3440.B7/v5贵州人民出版社

763永远的红纱巾刘建忠著I267/h0215.B天津人民出版社

764徒步入藏：1951年随军进藏纪实高平著I253.2/h0010当代中国出版社

765金达莱花儿开满天韩静慧著I287.7/h4555.2万卷出版公司

766和奥数班说Bye-Bye周志勇著I287.45/h7741.3长江少年儿童出版社有限公司

767龙骑士．猎龙令(奥)F.S.斯科兰兹卡著I521.8/h4228/v2济南出版社

768“重案六组”的纷争周志勇著I287.45/h7741.6长江少年儿童出版社有限公司

769最佳男主角汤素兰著H125.4/h3758.41湖南少年儿童出版社

770植物张龙主编Q94/h1243吉林摄影出版社

771小洪扎在乡下姥姥家(捷)包·日哈著I524.8/h6068海燕出版社

772麻条条的二十四小时马未都主编J228.2/h7754.7中国少年儿童新闻出版总社

773加油！小米啦．1，长大以后好像很忙：拼音版商晓娜著H125.4/h0064.6/V1明天出版社

774小洪扎在乡下姥姥家(捷)包·日哈著I524.8/h6068海燕出版社

775姆咪穀的冬天(芬)托芙·扬松(Tove Jansson)著I531.8/h5748.5人民文学出版社

776波波去农场(德)马库斯·奥斯特瓦德著绘I516.8/h2742.C5辽宁少年儿童出版社

777会说话的女孩人人爱童趣出版有限公司编I287.8/h0042.64人民邮电出版社

778阁楼星球有秘密郁雨君著I287.45/h4711.50安徽少年儿童出版社

779槐花情安武林著I287.6/h3014.11浙江教育出版社

780原来宋朝这么有趣．城市显开放吴钩著K244.09/h6087.3广西师范大学出版社

781森林报．秋冬(苏)维塔利·瓦连京诺维奇·比安基著S7-49/h2234.7江苏凤凰文艺出版社

782鲁迅杂文精选鲁迅著I210.4/h2737/3福建人民出版社

783花季的安妮(加)露西·蒙哥马利(L.M. Montgomery)著I711.84/h4417/12人民文学出版社

784艾拉医生的神奇疗法(阿根廷)塞萨尔·艾拉(Cesar Aira)著I783.4/h4450.5浙江文艺出版社

785人类群星闪耀时(奥)斯蒂芬·茨威格著K811/h4454.2/2天地出版社

786加州之旅(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.32企业管理出版社

787石头宫殿(美)珊农·海尔(Shannon Hale)著I712.8/h3827.2安徽少年儿童出版社

788霸王龙的童年袁博著I287.47/h4043.13新世纪出版社

789二十五史365．夏季卷郭平，周翔主编H125.4/h0710/v2湖北少年儿童出版社

790谐音词里的民俗郝文华，白云霞编著H136.4/h4702语文出版社

791胖石榴的舞蹈伍美珍主编H194.4/h2181.10人民邮电出版社

792智慧故事冯水滢著H125.4/h3713.6辽宁少年儿童出版社

793骆驼祥子老舍著I246.5/h4480/41内蒙古人民出版社

794曾经沧海难为水：诗词中的思念之情陈婵娟著H125.4/h7444.B应急管理出版社

795少年龙战士奇幻历险记．5，亡灵峡谷的毒牙龙郭晓东著I287.45/h0764.2/v5中国铁道出版社有限公司

796少年龙战士奇幻历险记．3，岩浆湖的火焰巨龙郭晓东著I287.45/h0764.2/v3中国铁道出版社有限公司

797想变美的疣猪(德)乌尔苏拉·维尔菲著H125.4/h2024.B中信出版集团股份有限公司

798童年(苏)马克西姆·高尔基著I512.4/h0024.3/77内蒙古人民出版社

799DK名人故事百科：插图版．珍·古道尔英国DK公司编著K811/h4022.B/v7中信出版集团股份有限公司

800365夜经典童谣：美绘彩图有声伴读吴晓静编著I18/h6065.2现代教育出版社

801稻草人叶圣陶著I287.7/h6477.2/61天地出版社

802气象百问．有趣的气象实验室福建省气象学会，福建省气象宣传科普教育中心编著P4/h3123气象出版社

803梦想是点石成金的魔法《中学生博览》杂志社选编H194.5/h5092.145时代文艺出版社

804真诚是涤荡尘埃的清泉《语文报》编写组选编H194.5/h3737时代文艺出版社

805掉进告状圈葛冰，葛竞著H125.4/h4432.B22中国和平出版社

806少年看中国．华北视点吕契主编K92/h6057/v1应急管理出版社

807四叶草真的能带来好运吗：植物的奥秘田代科主编Q94/h6022上海科技教育出版社有限公司

808穿越千年的书籍江政啔编绘K203/h3113.3中国少年儿童新闻出版总社

809真核生物的演变董仁威著Q19/h4425四川教育出版社

810轻松学．漫画数学阎晨光著Z228.2/h4442/v4湖南少年儿童出版社

811小猫(日)日贩IPS编著S829.3/h6073贵州科技出版社

812深山跃出一条龙欧阳敏著I247.8/h7778.3四川少年儿童出版社

813植物的声音高东生著Q94/h0042甘肃科学技术出版社

814花钱还有这么多学问刘鹤著TS976.15/h0247吉林出版集团股份有限公司

815中小学生勤俭节约知识苏霞平编著G634.251/h4411台海出版社

816雨娘子周静著I287.7/h7757.14湖南少年儿童出版社

817顾颉刚中国历史故事．卷四，势成三分顾颉刚编著I287.5/h7147/v4广东人民出版社

818少年龙战士奇幻历险记．10，龙族崛起郭晓东著I287.45/h0764.2/v10中国铁道出版社有限公司

819渔夫和金鱼陈加菲改编I287.8/h7444.8江苏凤凰美术出版社

820野天鹅/12个经典的安徒生童话/小红马图画书库作者:(丹)安徒生|编者:红马童书I287.8/h2170.16青岛

821巨人的花园陈加菲改编I287.8/h7444.12江苏凤凰美术出版社

822粉红信封杨红樱文I287.8/h4724.19安徽少年儿童出版社

823种香瓜秦爱梅著I287.8/h5024.2中国大地出版社

824蒲公英花环小白爸爸著I287.8/h9028.7辽宁师范大学出版社

825二十四节气原创绘本故事．立秋·处暑·白露·秋分李亚男编写P462-49/h4016北方妇女儿童出版社

826美女与野兽(德)格林兄弟著I516.8/h2175.9青岛出版社

827逃家小兔(美)玛格丽特·怀兹·布朗文I712.8/h4037.F明天出版社

828探险家成长小啔迪鹿军士编著K815.89/h0034.2汕头大学出版社

829不挑食魔法书．青椒弟弟鲍鱼主编I287.8/h2727/v6电子工业出版社

830诗歌里的二十四节气果麦编I222.72/h6050天津人民出版社

831一只捣蛋狗的回忆(英)西尔·阿尔丁著I561.4/h7121人民文学出版社

832玩具一起玩(美)卡伦·卡茨著I712.8/h2122.B5北京科学技术出版社

833光学．6，透镜(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v6中国少年儿童新闻出版总社

834光学．5，神奇的吸管(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v5中国少年儿童新闻出版总社

835我来打大鼓冬卉著I287.8/h2740.B航空工业出版社

836冰雪奇缘2．魔法之旅：3D实境AR互动中英文对照故事珍藏版(英)艾米莉·斯戴德著I561.85/h4242/v2长江文艺出版社

837拿破仑(美)查尔斯·安德鲁图文K835.65/h8018.C浙江摄影出版社

838白蛇传李学勤，潘守永主编I287.8/h4094.B21新蕾出版社

839汉字图画书(日)五味太郎著G613.2/h1064花山文艺出版社

840大象的难题(比)林恩·范登贝格文I564.8/h4417/2海燕出版社

841一只流浪狗的幸福生活(澳)史蒂芬·麦克·金著I611.8/h8010.2电子工业出版社

842一棵知道很多故事的树(日)伊势英子文/图J238.4(313)/h2754连环画出版社

843妈妈的奶(日)宫西达也著I313.8/h3013.47接力出版社

844陌生人(瑞典)谢尔·林吉(Kjell Ringi)著绘I532.85/h4440.2北京联合出版公司

845带刺的荨麻冈特·鲍利(Gunter Pauli)著X171.1-49/h2722.37学林出版社

846公主故事(捷克)奥德瑞秋·卢兹卡, 克拉拉·可卡沃卡著I524.8/h2182长江少年儿童出版社

847我能跑得最快吗？(印)比娜·卡普尔原著I351.8/h2182.4北京教育出版社

848别让太阳掉下来郭振媛文I287.8/h0754中国和平出版社

849竹林公主陈加菲改编I287.8/h7444.13江苏凤凰美术出版社

850上树猴子与上网老熊薛涛著I287.7/h4435.5现代出版社

851看家狗的演出薛涛著I287.7/h4435.6现代出版社

852爱的教育．开学第一天李金龙编著I287.8/h4084.52/v7吉林出版集团有限责任公司

853勇敢承认错误，及时改正李赫文I287.8/h4044.C7中国人口出版社

854丹丹放牛潘小庆绘I287.8/h3290.6清华大学出版社

855草原上的文明时间岛编绘H125.4/h6432.26北京时代华文书局

856我是羽毛芬(美)斯蒂芬·科斯格里夫(Stephen Cosgrove)著H319.4:I/h2444.B2北京联合出版公司

857洗衣服的乐趣时间岛编绘H125.4/h6432.25北京时代华文书局

858兽医欧夫人(英)艾伦·阿尔伯格(Allan Ahlberg)著H319.4:I/h7122.2北京联合出版公司

859野餐星球(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.6青岛出版社

860摇摇欲坠的火箭(英)爱丽丝·海明著H319.4:I/h3867.5青岛出版社

861一家人的新游戏时间岛编绘H125.4/h6432.30北京时代华文书局

862塔什先生的胡子(英)亚斯敏·芬奇著H319.4:I/h4440.B青岛出版社

863海盗不开挖掘机(英)阿历克斯·英格利什著H319.4:I/h4442.F青岛出版社

864河上的船(美)玛乔丽·弗莱克著I712.8/h5554.5/2时代文艺出版社

865小房子(美)维吉尼亚·李·伯顿著/绘I712.8/h2651.9/3时代文艺出版社

866屋顶上的牛蹄(英)凯斯·琼斯著H319.4:I/h1042.B青岛出版社

867提苏壶葛翠琳著I287.8/h4411.49现代教育出版社

868堵车了(瑞典)乌尔夫·勒夫格伦著绘I532.8/h4454.5陕西人民教育出版社

869岳壶葛翠琳著I287.8/h4411.48现代教育出版社

870仙鹤草葛翠琳著I287.8/h4411.45现代教育出版社

871一家人的新游戏时间岛编绘H125.4/h6432.30北京时代华文书局

872白海豚兄弟奥飞娱乐著H125.4/h2714.B54四川少年儿童出版社

873一战艺术作品赏析(英)Jillian Powell著H319.4/h2752.B外语教学与研究出版社

874小小的星书童文化编I287.8/h5300.7四川少年儿童出版社

875吉他和梯子去哪儿了熊猫博士创作团队著I287.8/h2244.B四川少年儿童出版社

876闪耀的水晶树书童文化编I287.8/h5300.6四川少年儿童出版社

877妈妈的旋律书童文化编I287.8/h5300.3四川少年儿童出版社

878森林派对(英)布莱恩·威尔史密斯文/图I561.8/h5325.2明天出版社

879美国环境主义与环境运动研究王雪琴著X-017.12/h1011光明日报出版社

880祁世刚讲婚礼中的国学知识祁世刚编著K892.22/h3747山西科学技术出版社

881叶赛宁书信集(俄)叶赛宁著K835.125.6/h6433中华工商联合出版社有限责任公司

882忽必烈告诉我如何才能出奇制胜姜正成主编K827=47/h2731.4中国财富出版社

883傅雷家书傅雷，朱梅馥著K825.6/h2310/17江苏凤凰文艺出版社

884你好，陌生人喜宝I267.1/h4030山东人民出版社

885天下最好的主编：褚钰泉先生纪念文集纪念文集编委会编K825.42/h3482二十一世纪出版社

886宋词名家名篇鉴赏《经典读库》编委会编著I207.23/h2753.2江苏美术出版社

887汪曾祺作品集．散文卷汪曾祺著I217.62/h3183/v1现代出版社

888狂人日记鲁迅著I210.6/h4186/2中国商业出版社

889倒卷皮桑格格著I227/h7747.C新星出版社

890不可放弃的努力蒋光宇著I267/h4493.B2煤炭工业出版社

891文华世家：吴祖光和他的背后的五百年吴氏家族．影像王凡著K820.9/h6039/v1中国青年出版社

892文明的灯塔(美)查尔斯·艾略特(Charles W. Eliot)主编I16/h4462.2中华工商联合出版社

893词学梁啔勋著I207.23/h3336文化艺术出版社

894车者无疆——较量北鲲著I247.5/h1226.B线装书局

895蟋蟀聂鑫森著I247.5/h1084.D2文化发展出版社

896公主凶猛．下橘花散里[著]I247.5/h4744.E2/v2长江出版社

897如果·惜孟小卓主编I247.7/h1792企业管理出版社

898云千吟赖尔[著]I247.5/h5727.2群言出版社

899舞王雪鼬“麻薯球”伍美珍编著I287.5/h2181.23浙江少年儿童出版社

900学霸小姐的秘密伍美珍主编I287.4/h2181.10河北少年儿童出版社

901惹不起的蔡笳子．1谢鑫著I287.45/h3480.19/v1汕头大学出版社

902忙碌的垃圾车(德)彼得·尼兰著U469.6/h7780北京科学技术出版社

903小屁孩日记：英语学习笔记．7，从天而降的巨债(美)杰夫·金尼著H319.4:I/h8071新世纪出版社

904特种武器：苏联特种装甲力量拾遗邓涛著E512.9/h7735中国长安出版社

905植物大战僵尸极品爆笑漫画．舞林大会植物大战僵尸编写组编绘J228.2/h4424.B中国少年儿童出版社

906大家一起来聚会(德)马库斯·奥斯特瓦德著绘I516.8/h2742.C17辽宁少年儿童出版社

907冒险岛数学奇遇记．52，黄金比例(韩)宋道树著J238.2(312.6)/h3034.3/v52台海出版社

908奇妙图解小学生优秀好作文：彩色插图版彭九娣主编G624.243/h4244金盾出版社

909鞋匠阿伯的魔法徐瑞莲著I287.45/h2814.15甘肃少年儿童出版社

910血染的王冠沈石溪著I287.45/h3413.38长江少年儿童出版社

911波波关在屋里了(德)马库斯·奥斯特瓦德著绘I516.8/h2742.C21辽宁少年儿童出版社

912特种兵学校．23，三体战舰八路著I287.45/h8067.9/v23河北少年儿童出版社

913汤小团．37，辽宋金元卷．5，山河战角穀清平著I287.45/h8031.4/v37江苏凤凰美术出版社

914能源穀危机谢鑫著I287.45/h3480.45河北少年儿童出版社

915寄小读者冰心著I287.6/h3233浙江少年儿童出版社

916茧屋萧袤文H125.4/h4400.7天天出版社

917杜利特医生的马戏团(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.10/2北京理工大学出版社有限责任公司

918最黑暗的时代(苏)米·伊林著K103-49/h2744上海科学普及出版社

919杜利特医生的归来：珍藏版(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.16/2北京理工大学出版社有限责任公司

920杜里特海上历险记(美)休·洛夫廷著I712.88/h3751.15吉林美术出版社

921夏威夷大冒险纸上魔方编绘K971.2-49/h2220新疆科学技术出版社

922我的第一本中国旅行书宋歌编写K928.9-49/h3017蓝天出版社

923好想去旅行．中国(波)伊莎贝拉·卡卢塔著K91/h2124中信出版集团股份有限公司

924海洋世界何跃主编P7-49/h2162化学工业出版社

925胖石榴的舞蹈伍美珍主编H194.4/h2181.10人民邮电出版社

926让女孩着迷的世界公主故事集．魔法卷花朵朵主编I18/h4477.C4化学工业出版社

927亚特兰蒂斯之书(奥)托马斯·布热齐纳著I521.8/h4050.27人民邮电出版社

928中华成语故事：美绘注音本蚂蚁书坊主编H125.4/h5755.2四川文艺出版社

929男孩故事冯水滢编写H125.4/h3713.14辽宁少年儿童出版社

930一本书读懂皮肤美容与保养廉翠红主编R625/h0012中原农民出版社

931蘑菇头漫画成语．4，胸有成竹王春芝编J228.2/h1054/v4北方妇女儿童出版社

932一本书读懂月经病李淑萍主编R711.51/h4034中原农民出版社

933儿童急走追黄蝶：诗词中的童趣童真聂晓著H125.4/h1065.B应急管理出版社

934怪物咕吧冰波著H125.4/h3234.68/2辽宁少年儿童出版社

935少年龙战士奇幻历险记．2，坎布里亚的绿色巨龙郭晓东著I287.45/h0764.2/v2中国铁道出版社有限公司

936DK名人故事百科：插图版．达·芬奇英国DK公司编著K811/h4022.B/v2中信出版集团股份有限公司

937山海经故事爱德少儿编绘H125.4/h2029.18浙江人民美术出版社

938DK名人故事百科：插图版．海伦·凯勒英国DK公司编著K811/h4022.B/v4中信出版集团股份有限公司

939中小学生人工智能知识汪广军编著G634.673/h3103应急管理出版社

940鞠躬尽瘁南门太守编著I287.5/h4034.B10吉林出版集团股份有限公司

941虎克大探险彭绪洛著I287.45/h4223.30北方妇女儿童出版社

942儿童成长趣俗江政啔编绘K203/h3113中国少年儿童新闻出版总社

943汉字大有来头江政啔编绘H12/h3113中国少年儿童新闻出版总社

944魏格纳和移动大陆的妙想(意)卢卡·诺维利著绘K835.16/h2642中信出版集团股份有限公司

945写给孩子的史记．帝王之路：注音版大美吾疆编著H125.4/h4081/v4石油工业出版社

946威廉的星空：全彩图文收藏版(丹)格特鲁德·基尔著I534.8/h4427浙江教育出版社

947漫画儿童安全．交通安全王维浩编著X956/h1023/v2科学普及出版社

948杰克赚钱啦刘鹤著TS976.15/h0247.3吉林出版集团股份有限公司

949我会七十二变：彩色升级版杨鹏著I287.7/h4777.44春风文艺出版社

950红叶是秋风的守望者《语文报》编写组选编H194.5/h1912时代文艺出版社

951我们的坚守与勇气《作文与考试》杂志社选编H194.5/h2802.B18时代文艺出版社

952一起唱学古诗词王光明编著I207.227.2/h1096/v1山东教育出版社

953从小长大杨红樱著I287.8/h4724.35安徽少年儿童出版社

954粉红信封杨红樱文I287.8/h4724.4文化发展出版社

955不逞之徒王杨宝，毕彦华主编I287.8/h1043.18宁夏人民出版社

956狮子和老鼠James Bean，Gillian Flaherty[著]H319.4/h3080.C3上海教育出版社有限公司

957喂——哎——(日)和歌山静子文/图I313.8/h2612连环画出版社

958地下100层的房子(日)岩井俊雄著I313.8/h2252.9北京科学技术出版社

959丽塔的第一次太空之旅(西)吉娜·桑巴文P159/h7777江西高校出版社

960广州奇遇陈琦编著I287.8/h7414.4北京语言大学出版社

961就在身边的科学．光：影子，镜子，彩虹(美)娜塔莉·M. 罗斯思凯著Z271.2/h6046/v2北京联合出版公司

962了不起的爸爸王津文H319.4/h1035.2化学工业出版社

963爷爷办法多李亚男著H319.4:I287.8/h4016北方妇女儿童出版社

964小鳄鱼牙牙去逛街(英)David W. Fergusion著G613.2/h5544.4石油工业出版社

965快点，慢下来吧！(英)莱恩·玛洛文/图I561.8/h1737现代教育出版社

966小熊送信(英)朱莉娅·唐纳森文I561.8/h0024.18/v6二十一世纪出版社集团

967胖胖蛋(美)W.W. 丹斯诺文·图I712.8/h7743.12武汉大学出版社

968我要当世界探险家(英)乔尔·莱维文N81/h4420海燕出版社

969气哼哼的伯奈斯被带走了(美)汉娜·E. 哈里森文/图I712.8/h6864.D3北京联合出版公司

970四大元素．大地．Earth

H319.4:I/h2134.5/v1江苏文艺出版社

971古罗马

K126-49/h4462新世纪出版社

972小小人，别让我逮到你(法)艾瑞克·巴图文/图I565.8/h7760.6安徽教育出版社

973无忌童言．我们一家子《潮童天下》栏目组主编I235.2/h3701/v1华东师范大学出版社

974你最想知道的UFO与外星人之谜崔钟雷主编V11-49/h2281重庆出版社

975斗牛服的乌龙事件童趣出版有限公司编I287.8/h0042.66人民邮电出版社

976恐龙王国童心编绘G613/h0033.8化学工业出版社

977力大无穷的塔式起重机童趣出版有限公司编I287.8/h0042.E76人民邮电出版社

978学会表达自己蓝天著I287.8/h4410.B黑龙江美术出版社

979丹顶鹤辣酱菁菁著I287.8/h4444.I5北京少年儿童出版社

980旅行鱼溜溜晓玲叮当文I287.8/h6516.12海燕出版社

981小丑·兔子·魔术师林秀穗故事I287.8/h4422.6山东教育出版社

982光学．10，3D电影的秘密(加)克里斯·费里著/绘O43/h5560.2/v10中国少年儿童新闻出版总社

983沐浴在波的海洋中：物理学中的波(加)克里斯·费里著/绘O4/h5560中国少年儿童出版社

984亲亲动物宝贝．斑海豹之约张松奎文·图I287.8/h1033/v3中国福利会出版社

985大嘴巴怪薛涛著I287.7/h4435.11现代出版社

986机器人总动员美国迪士尼公司著I287.8/h0033.D四川少年儿童出版社

987猜猜我是谁呀：物体恒存海润阳光绘著G613.2/h3837.25北京教育出版社

988鼹鼠雪人时间岛编绘H125.4/h6432.27北京时代华文书局

989我是梅米丽(美)斯蒂芬·科斯格里夫(Stephen Cosgrove)著H319.4:I/h2444.B3北京联合出版公司

990急躁的海狸(英)珍妮·金克斯著H319.4:I/h8044.B3青岛出版社

991海盗不开挖掘机(英)阿历克斯·英格利什著H319.4:I/h4442.F青岛出版社

992马蒂斯：窗外有野兽吗郑勤砚主编J205.565/h8741.5北京联合出版公司

993高更：光着的小脚丫郑勤砚主编J205.565/h8741.4北京联合出版公司

994塞尚：神奇的苹果动啊动郑勤砚主编J205.565/h8741.3北京联合出版公司

995什么也没有(美)婉达·盖格著/绘I712.8/h8047.18时代文艺出版社

996棉花糖兔子(美)克莱尔·特雷·纽伯瑞著/绘I712.8/h2721.B7时代文艺出版社

997马蒂斯：窗外有野兽吗郑勤砚主编J205.565/h8741.5北京联合出版公司

998带小孩儿可真累啊奥飞娱乐著绘H319.4:I/h2714.B8长江少年儿童出版社

999点点的摇篮曲书童文化编I287.8/h5300.5四川少年儿童出版社

1000小魔女学测量(韩)金兴圭著TB22/h8094中信出版集团股份有限公司

1001太空(英)理查德·斯皮尔伯里著V11/h4242电子工业出版社

来源| 业务管理部

编辑| 陆森

审核| 王莹莹

瓯海区图书馆视频号

◆ 推荐阅读

●开放动态 | 城市书房、百姓书屋开放信息

●在线办证 | 瓯海区图书馆最全办证指南请查收

●场馆预约 | 瓯海区图书馆经典品读区场馆预约

●电子阅读 | 瓯海图书馆超星阅读本使用

●读者证过期 | 读者证自助延期小指南


文章编号: 8664e2e100163c95d4c3f26cb4c1b593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (重大发现!我国科学家发现月壤中存在高含量的水) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208689&idx=3&sn=55ac193f9714b583a0263ac3a08a37a9




遥感探测发现月表普遍存在水（OH/H₂O），然而由于缺乏直接的样品分析证据，月表水的成因和分布一直存在争议。△矿物水含量和氢同位素比值近日，中国科学院地球化学研究所科研团队针对嫦娥五号月壤样品开展了研究，通过红外光谱和纳米离子探针分析，发现嫦娥五号矿物表层中存在大量的太阳风成因水，估算出太阳风质子注入为嫦娥五号月壤贡献的水含量至少为170ppm。△嫦娥五号矿物表层显微结构的TEM图结合透射电镜与能谱分析，揭示了太阳风成因水的形成和保存主要受矿物的暴露时间、晶体结构和成分等影响。该研究证实了月表矿物是水的重要“储库”，为月表中纬度地区水的分布提供了重要参考。这一成果日前在国际学术期刊《自然·通讯》发表。热闻回顾广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明出品：大洋网来源：央视新闻客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: e6ee0ffd4fd16b42fad4cf4fcc073318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (今晚广州地铁多条线路延长,返穗离穗和节后上班第一天,这些提醒速看!) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208689&idx=1&sn=6228e0e770962c14b5a4a211d1612476




中秋小长假最后一天，不少人开始返程。需要返穗离穗的注意了！广东疾控：倡导跨市出行人员返回后进行“三天两检”跨省出行落地检2022年9月10日起到10月31日止，乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具时，需持有48小时内核酸检测阴性证明。按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”原则，跨省流动人员抵达目的地后，积极配合当地完成“落地检”。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，需持有健康码和72小时内的核酸检测阴性证明。返程后健康管理@返程人员注意，据广东省新冠肺炎疫情防控指挥办节前发布的提醒，为切实防范疫情输入和传播风险，广大市民朋友应从三方面做好返程后的健康管理。1.返程后做好自我健康监测。外出归来后，应密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、咽痛等新冠肺炎相关症状时，尽快到医疗机构就诊排查。核酸检测阴性结果出来前，不乘坐公共汽车和地铁，“两点一线”上下班，减少人员聚集。2. 密切留意疫情走势。返回后若您发现近14天到过中高风险地区以及有本土疫情报告的城市、与阳性人员同乘交通工具或活动轨迹有交集请主动向社区报备，并配合做好疫情防控措施。3. 倡导所有跨市出行人员返回后开展核酸三天两检。广州疾控提醒：这些来（返）穗人员请主动报备广州市疾控中心发布的《中秋、国庆假期健康提醒》中提到：·返穗后应及时向当地社区进行行程报备，跨市出行人员返回后及时开展核酸三天两检。·如果有亲友要来穗，也要密切关注亲友所在当地的疫情发生情况，若当地还有疫情发生的时候，应暂缓来穗。如果必须要来的话，应该事先向广州目的地所在的居委会进行报备，也可以使用“穗康”或者“粤康”微信小程序进行报备，并接受相应的健康管理。另外，广州疾控9月11日发布提醒，以下的来（返）穗人员，及所有穗康码“红码”和“黄码”人员请跟所在社区（村）、单位、酒店主动报备，或者通过穗康码小程序来（返）穗申报功能主动申报，接受社区相应的健康管理。“穗康”小程序来（返）穗报备流程如下▼向上滑动阅览请从近7天有新冠肺炎本土病例报告的城市来（返）穗人员，通过“穗康”小程序进行来穗报备。（长按图片识别进入小程序）进入申报界面后，填写所有带“*”选项内容。若有同行人，填报人员填写完本人信息后，选择“增加同行人”，并填写所有带“*”选项内容。输入完成后点击“提交”，会提示“您已经成功提交”。详细风险区查询可识别下方国务院客户端的二维码广州地铁多条线路延长1小时收车为满足假期返程旅客的出行需求，今天（9月12日），广州地铁一、二、三（含北延段）、五号线及七号线延长运营时间1小时，其余线路均没有延长运营服务时间。广州南站往广州市区方向的二号线、七号线尾班车均推迟到翌日凌晨0:30，广州东站的一号线尾班车也是在0:30，机场北站的三号线尾班车在0:15。结合十四号线工作日晚高峰客流出行规律变化，为进一步优化晚高峰列车运力投放，降低列车满载率，9月13日起逢工作日，十四号线普通车、快车开行时刻表将有所调整；周六、日十四号线普通车、快车开行时刻表维持现有不变。还有这些交通信息、防疫规定要留意↓高铁出行：根据国务院联防联控机制有关部署，2022年9月10日至10月31日，广州站、广州东站、广州南站、长沙站、长沙南站等各车站，进站旅客需查验48小时内核酸检测阴性证明。根据属地政府疫情防控要求，目前深圳、江门地区各车站所有进站旅客需凭48小时内2次核酸检测阴性证明方可乘车。9月12日晚间，根据高铁列车夜间抵达情况，广州南站公交总站的夜20、夜61、夜79、夜102、夜110、南站夜1、南站夜2、南站夜3、南站夜4、南海快夜班线等10条线路服务时间将动态延长至广州南站末班列车抵达后的20分钟，覆盖体育中心、火车站、车陂、东山等市中心城区以及番禺区洛溪、南村、番禺广场、奥园和佛山顺德大润发、南海枢纽中心等区域，并视客流情况开行广州南站至广州东站、体育中心等方向的如约巴士。白云机场：设国内航班到达旅客免费核酸检测点根据国家卫健委关于旅客安全有序出行的相关要求，2022年9月10日至10月31日期间，旅客需持有48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机。白云机场已从9月10日零时起，对进入航站楼的旅客实施核酸检测阴性证明查验，旅客需持有48小时内核酸检测阴性证明才可进入航站楼。核酸检测阴性证明时间计算标准：旅客进入航站楼查验时间-采样时间≦48小时，若核酸检测报告无采样时间，以报告中较早时间为准；对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当日0时计算有效时间。需要办理退改签的旅客，可向航空公司申请办理免费退改签服务。建议旅客优先网上办理退改签，对于不熟悉网上办理的旅客，在白云机场一号航站楼的5号门、12号门，二号航站楼的45号门分别由机场或南方航空安排工作人员现场为旅客提供退改签服务。白云机场设有现场核酸检测点，有检测需求的市民、旅客可前往检测，无需提前预约，即到即检。具体信息如下：地点：一号航站楼：12号门对面，P3停车楼顶楼二号航站楼：51号门外检测时间：07:00-凌晨02:00，13.7元/人次，4-6小时出具结果。另外白云机场按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，推广“落地检”，设国内航班到达旅客免费核酸检测点：地点：一号航站楼到达区B5门外；二号航站楼交通中心（GTC）52号门外。检测时间：7:00-次日凌晨2:00，国内到达旅客可自愿前往参加核酸采样。温馨提示：健康码为黄码的旅客不能在机场核酸检测点进行检测，需要前往专门的医疗机构。进入公园景区需持72小时内核酸检测阴性证明记者从广州市公园协会了解到，按照国家疫情防控部门最新要求，2022年9月10日至10月底期间，进入旅游景区须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。9月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施。其中，入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。广州市公园协会相关人士表示，按照通知规定，广州公园景区从9月10日起开始查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明，请市民游客留意。热闻回顾广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明出品：大洋网来源：广州日报综合广东疾控、广州疾控i健康等文/广州日报·新花城记者：李天研、李妍、廖靖文、全杰 通讯员：机场宣、谭膺健一图制作：林传凌*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 2d0017d98ff83f94362480d3fe81fa95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (这种童鞋请立即停止使用,快看看你家有没有?) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208689&idx=2&sn=51b4d52b04e434b38b7035a62cf8a30b




这种童鞋可能对儿童健康造成伤害！快看看你家有没有近日，上海市市场监管局发布信息称，因重金属铅总量和邻苯二甲酸酯的含量不符合GB30585-2014《儿童鞋安全技术规范》标准要求，广亿贸易（上海）有限公司召回360双“BELLE”儿童注塑鞋。重金属铅总量和邻苯二甲酸酯含量不符合标准要求召回公告显示，广亿贸易（上海）有限公司召回2021年12月20日至2021年12月22日期间生产的型号为180（1.5）、185（1.5）、190（1.5）、195（1.5）、200（1.5）、205（1.5）、210（1.5）、215（1.5）、220（1.5），批号为R21932的“BELLE”儿童注塑鞋，涉及360双。上海市市场监管局官网截图召回原因为重金属铅总量和邻苯二甲酸酯的含量不符合GB30585-2014《儿童鞋安全技术规范》标准要求，可能对儿童的身体健康造成伤害。公告显示，请消费者立即停止使用该产品，广亿贸易（上海）有限公司将会在销售门店张贴召回计划并安排退货。热闻回顾广东今日迎返程高峰，这个时段车最多！出行注意14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明出品：大洋网来源：上海市场监管*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 4e3e2f4d9f1f2f167a0b2154ce4c4992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (限量2万张!第19届东博会公众开放日门票这样买→) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661282947&idx=2&sn=60994f7634d720ead1cc9252d4f2c12c




第19届东博会将于9月16-19日在南宁举办消息一出，可谓是非常火热！很多网友都期待能去逛展到底什么时候可以购票？在哪里购买？票价是多少？……千呼万唤第19届东博会公众开放日门票终于开售啦！！！9月19日为公众开放日保姆级线上购票教程来了大家快抓紧时间抢票！冲！冲！冲！购票方式如下微信搜索“中国东盟博览会CAEXPO”公众号↓↓↓添加关注↓↓↓点击菜单处的“展会服务”找到“门票购买”↓↓↓点击进入购票界面↓↓↓填写持票人信息在线缴费即可↓↓↓接下来的每一句话都很重要请务必！一定！必须！仔细！阅读避免手忙脚乱而错过展览哦！温馨提示购票成功的观众在南宁国际会展中心各安检站门禁口入场时，须携带本人有效身份证原件、电子票二维码，经体温检测合格（<37.3℃)，出示48小时内有效的新冠病毒核酸检测阴性证明、绿色广西健康码和行程卡，核验本人有效身份证及电子票，通过安检后全程正确佩戴医用防护口罩入场。门票售出，概不退换。购票成功后，我们会将购票信息以短信的方式发送至您购票时填写的手机上，请注意查收！购票咨询电话：0771-8028899祝大家抢票成功!来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 54e2e6f35bc73590eae82ce327bcb666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (钦州此刻APP喊你“云监工”东博会啦!) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661282947&idx=1&sn=dbf4bce87a09909ed11c17403fb676c0




第19届东博会将于9月16-19日在南宁举办钦州此刻APP喊你“云监工”东博会啦！9月10日-14日会展时空、广西云、广西视听、钦州此刻等每天直播向全国观众呈现东博会筹备期间的实时变化一起来开啔东博会“云监工”模式吧！识别下方二维码或点击文末“阅读原文”进入直播间来源丨钦州发布编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 83d5176d0cd1ec2daae4606b2c12d518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 榕江人同城   榕江人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc0NTc3Ng==&mid=2247490135&idx=8&sn=3ae71ce4e9f48f15a7b9355af3d9eabc




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 5b9f9e4bf425423b9789303bd0e1dacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 丹寨人同城   丹寨人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU0MzM5Ng==&mid=2247488145&idx=8&sn=c274ae29010c8e4f7d2b8834c872b613




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 99ea560c9bed1b39e4d795f273280432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 平坝同城   平坝同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU3MDM5OQ==&mid=2247496534&idx=8&sn=bc24ae54ab0a8b700d9f5ee915c5982a




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 79264f0a15a9b23c4ea8f5115c5ae803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (新闻丨2022年9月12日(周一)【申霁科技早餐新闻】) 2022-09-12 申霁科技服务   申霁科技服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MDY2OQ==&mid=2247500788&idx=1&sn=6175f9ca23514985a13c2e26b90a9da2




9月12日 星期一八月十七壬寅年 己酉月 戊辰日宜 祭祀 塑绘 开光 出行 解除 订盟 嫁娶 拆卸 起基 安床 入宅 开市 入殓 除服 成服 移柩 破土 谢土 挂匾 开柱眼 交易忌 造桥 冠笄 造屋 掘井重点天气预报9月12日20时至13日20时，新疆沿天山地区和伊犁河谷、江苏中东部、上海、浙江东部、台湾岛北部、四川盆地中东部、贵州西南部、云南西南部、广西西北部等地部分地区有中到大雨，其中，江苏中东部、上海北部、浙江北部、台湾岛北部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～160毫米）。内蒙古河套地区及中部、新疆东部及南疆盆地、江苏中部、浙江北部等地部分地区有4～6级，阵风7级风，南海海域有4～6级风，东海海域、台湾岛东部及北部海域等地有5～7级，阵风8～9级风。头条新闻中秋月圆古郡敦煌大漠       9月10日晚，一轮圆月冉冉升起在敦煌大漠阳关古烽燧之上。王斌银摄国内新闻1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据@平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据@看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。国际新闻1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。社会新闻1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。财经科技1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。文娱体育1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。历史上的今天1997年9月12日 中国共产党第十五次全国代表大会开幕1996年9月12日 全国高校第一个研究海外汉学的实体机构——海外汉学研究中心成立1994年9月12日 疯汉驾机闯入白宫1990年9月12日 我兰新铁路与苏土西铁路接轨第二座亚欧大陆桥贯通1988年9月12日 联合国仙台会议发出警报都市人口老龄化困扰全球1985年9月12日 1985年世界军费达9000多亿美元1985年9月12日 联合国贸发会议要求取消最不发达国家的债务1956年9月12日 中央针对农村存在的问题发出指示1939年9月12日 新文化运动代表钱玄同逝世1935年9月12日 中央政治局会议反对张国焘分裂中央（来源：每日读报）（声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请联系小编删除！）关注公众号，了解更多资讯      勇敢、专业、服务！积极、开放、合作！申霁科技，做有温度的科技企业咨询服务商！


文章编号: 1cd9e259cb5e53f5170e43e67bfed99a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 黔南人同城   黔南人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc2NDQ0NQ==&mid=2247492343&idx=8&sn=defebef5120ab91eadcc02fd85300743




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 5bc8103e394638da892e516080b6cffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 务川龙门阵   务川龙门阵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAwNzcxMg==&mid=2247489501&idx=8&sn=3db729da7af1a75de13c04271e4f9e24




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 307f3e57c34ebb29f84f567ab90da05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 最美道真   最美道真


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3ODY2Nw==&mid=2247495770&idx=8&sn=6c64fa573082767803c06b859149ec67




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 54e2a1cdb0f63955eb2b53f5476c9d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 黔东南生活同城   黔东南生活同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc2Nzg1OA==&mid=2247489616&idx=8&sn=d8149155775bae40c03d8d0a9defbcae




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: eeabf486e8ca398b4c5d56254d5961d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 正安龙门阵   正安龙门阵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAwMjgwNQ==&mid=2247488062&idx=8&sn=21dbb45dad375d29bc03bc1b4a4af272




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: a81565174dea8e503d5f2c4f28378712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 石阡同城网   石阡同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ1MDEwNQ==&mid=2247489571&idx=8&sn=7fb238fcf794dc147648bb6e6dc92a72




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 35f94469be83b7232d69074fac1537bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 剑河同城网   剑河同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk4NDYyMw==&mid=2247488442&idx=8&sn=c1e56e99a4f69a0272c7559aa6fb47ee




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 75c812161c045231bb1c577a5e17801a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 贵州人家园   贵州人家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY5MDM5Mg==&mid=2247493137&idx=8&sn=9d6f6985ab36e23172068b79e8764141




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 5923be7c9a2a6907877f079dea5268fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 麻江同城网   麻江同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTU3MzM0NQ==&mid=2247497193&idx=8&sn=e46a65a24b1120d1c9600d6eff6beda7




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: af61bf6bc0a598634975a0a86c9f0c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 赫章同城网   赫章同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY3MDg2Mg==&mid=2247498381&idx=8&sn=f2c172cafd2848e184653fceb994cf3d




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 7abc10053bcaaad9576c4122f460e703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 威宁同城网   威宁同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY3MDUzMA==&mid=2247491546&idx=8&sn=db90e46ad0a2c0e2b397bdbabf9bcecf




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: c15b257632feac8b5ca479423ae5b2ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 自由的风是我   自由的风是我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQ3NTQ0OA==&mid=2247524861&idx=8&sn=f9501043add98c0b5d50bae128eda9ac




“自由的风是我”免费阅读阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“自由的风是我”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了馨提示：图文来源网络，不代表本平台的观点和立场。我们推广的内容如有侵权，请您告知，我们会在第一时间处理或撤销。互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。本文仅供交流学习，版权归原作者所有。图文推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益，敬请您点击上面“自由的风是我”联系我们撤销。非常感谢！...........................................................................................................................注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！...............................................................................................................................................................................................................................................................................源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。..............................................................................................................................................................................................................................................分享出去，让更多人看看你若喜欢，别忘了在下面点赞 点个在看哦


文章编号: abfedda2334c3427c89823a877bdf77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (蓝天立主持召开全区疫情防控视频调度会议) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661282919&idx=1&sn=6a5676007a32afbebc56444d2146703a




原标题：蓝天立主持召开全区疫情防控视频调度会议，分析当前疫情防控形势，部署第19届东博会、峰会和国庆期间疫情防控工作严防死守坚持到底守住不发生规模性疫情底线以疫情防控实际成效迎接党的二十大胜利召开王雄昌在钦州分会场汇报我市有关情况9月11日，中秋节刚过，自治区主席、自治区新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蓝天立主持召开全区疫情防控视频调度会议，深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，认真落实9月9日国务院联防联控机制电视电话会议部署要求，分析全区疫情防控形势，部署第19届东博会、峰会和国庆期间疫情防控工作。△钦州分会场会议听取了14个设区市和东兴市当前疫情防控工作部署、应急处置、常态化防控、能力建设等情况汇报，研判全区疫情防控形势。自治区副主席秦如培在东兴分会场汇报有关情况。自治区副主席黄俊华、自治区政府秘书长蒋家柏在自治区主会场参加会议。市长王雄昌在钦州分会场参会并汇报有关情况。会议强调，要坚持“管住为王、以快制快”，高度重视做好9月份疫情防控工作，妥善安排国庆长假防疫措施，确保不发生规模性疫情。要突出重点盯紧关键，全力以赴守好疫情防控各关口，确保东博会、峰会期间疫情防控万无一失。要集中力量、科学精准施策，进一步筑牢疫情防控边海防线，严格按照国务院联防联控机制要求，加强隔离点、定点医院的管理，把“闭环”闭住闭严，杜绝因为“破环”导致疫情外溢。要加大对非法出入境走私、跨境非法交易活动的打击力度，严格落实出海返港“落地检”制度，严防疫情输入扩散，持续开展抵边群众的常态化核酸检测，加强进口货物全面查验和消杀。要不断增强疫情防控的专业性、科学性、精准性，高效统筹疫情防控和经济社会发展，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。王雄昌在汇报时指出，我市认真贯彻落实全国、全区疫情防控工作电视电话会议精神，坚持不懈抓好常态化疫情防控工作，采取大数据管控、网格管理等多管齐下，突出抓好外来风险人群排查管控、重点人群核酸检测、以及海上和口岸等重点防线管控工作，从严从细抓好节假日疫情防控，并积极助力防城港抗疫。下一步，我市坚决贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，按照自治区疫情防控工作部署，全面压实“四方责任”，以实际行动迎接党的二十大胜利召开和第19届东博会、峰会顺利举办。林海波、裴明等领导在钦州分会场参加会议。来源丨广西日报记者 董文锋 龚文颖 融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e791a320faedad1b31630beaeff76abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨“植物奶”能代替牛奶吗?该怎么喝?) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661282919&idx=3&sn=4a13f3f47cecd6c7a720f92b83942d45




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 3e88f8fcde627ac79069cdee52a34da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (截至2022年9月11日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661282919&idx=2&sn=eb1e6b6e4311b22d8a1d56b0cacc657d




2022年9月12日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月11日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者3人。广西疫情最新通报9月11日0-24时，广西新增本土确诊病例3例（均在防城港市东兴市）；无症状感染者26例（防城港市18例，其中东兴市17例，防城区1例；梧州市长洲区5例，崇左市龙州县3例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者6例（防城港市5例，百色市1例）。截至9月11日24时，全区现有本土确诊病例49例（防城港市33例，梧州市16例），无症状感染者476例（防城港市456例，梧州市14例，崇左市5例，百色市1例）。当日新增密切接触者271人，解除隔离医学观察密切接触者306人，现有密切接触者3017人。全区累计报告确诊病例2303例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治51例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月11日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月11日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8388556118c9f83ad2217f6f2e1ff573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (广东今日迎返程高峰,这个时段车最多!出行注意) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208645&idx=1&sn=e6d2186cebf7facb051f012796e6bfc0




今天是中秋假期最后一天不少人即将返程你做好返程计划了吗？广东交警研判预计今日（9月12日）15至21时将出现返程高峰易缓行路段珠三角广台高速（广州市番禺区段）、京珠高速（广州市南沙区段）、盐坝高速（深圳市龙岗区段）、济广高速（惠州市博罗县段）、长深高速（惠州市博罗县段）、珠三角环线高速（东莞市寮步镇段）、二广高速（肇庆市广宁县段）、广佛肇高速（肇庆市端州区段）。粤西&珠三角沈海高速（江门市新会区段）、汕湛高速（阳江市阳春市段）、深岑高速（云浮市云安区段）。粤东深汕高速（汕尾市陆丰市段）、甬莞高速（汕尾市海丰县段）。粤北济广高速（梅州市五华县段）、乐广高速（清远市英德市段）、京港澳高速（清远市佛冈县段）。需要留意的是根据广东天气研判中秋假期后两天粤西市县多云有分散雷雨，局部大雨其余市县晴到多云如果你计划从广东粤西片区返程，请合理安排出行计划，驾车遇雨雾等恶劣天气时，注意“降速控距亮尾”。其余地区的驾驶人朋友则注意高温炎热，疲劳驾驶易发高发，连续开车4小时务必在安全区域休息20分钟。行车注意，安全第一！热闻回顾14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→出品：大洋网来源：南方+客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: c416e75d51fb566eee7f8bcab951f20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (好叻!背背篓的网球少年,在广州夺冠) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208645&idx=2&sn=3f09eb532ef1e66e16b3a5b3cb76d1ce




近日亚瑟士青少年网球巡回赛广州站在南沙落幕一个背背篓的网球少年引发广泛关注经过激烈比赛他最终夺得U14组男单冠军背篓少年成黑马广州夺冠火出圈少年名叫王发，在半决赛中，他成为黑马，以6-3战胜冠军热门人选。随后在决赛中，一鼓作气以6-2战胜对手，捧起冠军奖杯。决赛结束后，皮肤黝黑，笑容憨厚的王发背上颇具民族特色的竹编小背篓，里面放着他心爱的球拍和网球。他说：“好长时间没回家，背着背篓上赛场显得格外亲切。”这位来自云南野象网球俱乐部的小将在广州爆火，背后有一段鲜为人知的故事。王发是一位来自云南临沧大山里的瓦族少年，他的“球包”是一个佤族特色的竹编小背篓。“如果不是网球，我还在家里帮助父母干农活，我们就是背着小背篓到农田里的，”王发说，“这是我们佤族的特色农具，如今我将网球拍放进小背篓，也是对家乡的怀念和记忆。”身体条件好被教练看中因为网球走出大山这个佤族男孩来自云南省临沧市沧源县，是当地第一批正式接触网球的孩子。网球少年合影。受访者供图成立于2014年的野象网球俱乐部，致力于寻找大山里的孩子，用网球改变他们的命运。2016年，王发被云南野象网球俱乐部总教练张晓洪选中。彼时，王发才8岁，不知道网球是啥，但他耐力好，爆发力也还不错，张晓洪回忆说：“是个好苗子，不培养可惜了！”王发在赛场上挥拍。受访者供图但考虑到孩子年龄小，王发爸妈想把孩子留在自己身边，还有一个顾虑是，学网球花费高，家里负担不起。 “孩子我会照顾好，你们一分钱不用出，只要他能跟我好好打球。”在张晓洪的一再劝说下，这些顾虑都被一一打消。王发和小伙伴们从沧源来到昆明，这是他们第一次走出大山。王发说，是网球改变了他的人生轨迹。鞋穿烂了才想着换网球起毛了还在继续打网球的训练是辛苦的，每天，孩子们6点半就起床，7点到11点，进行发球、挥拍等训练科目，每天挥拍不低于7000次。到了下午，就是连续两个多小时的体能训练，晚上是文化课学习时间。孩子们省吃俭用，鞋穿烂了，才想着去换；网球起毛了，还在继续打……这让张晓洪心里很受触动，正是因为这股精神，孩子们进步都很快，也很快就适应了紧张的训练环境。网球少年捧着奖杯合影留念。受访者供图因为网球，孩子们去了很多城市：北京、广州、成都……有时候，需要连轴转打比赛，大家都互相加油打气，团队里好几个人都拿了冠军。而在张晓洪看来，成绩并不是第一位，孩子们只要打出自己的精气神就好。网球少年在赛场上给自己打气。受访者供图这几天，王发夺冠的消息从广州传到村子里，父母为他感到骄傲，镜头里的王发，壮实了不少，也比以前更加自信了。他说，从一开始不喜欢，到渐渐爱上这项运动，通过比赛他收获了自信，接下来会继续努力，希望将来成为一名职业球员。推动 “东西部协作”新形式广州再现“山海情”这群佤族网球少年多次被邀请到广东参赛，黝黑的皮肤是他们的名片，昂扬的斗志是他们的特质，佤族少年日益成为国内青少年网坛的一股新势力。亚洲之路俱乐部理事长、著名网球推广人余小波表示，你在人群中一眼就可以认出野象俱乐部的孩子们，他们身高并不出众，但身体素质很好，有着超人的意志力，训练非常刻苦，即便是在高温天气下比赛他们也毫不松懈，给人留下深刻印象。余小波也将野象俱乐部推荐给广东省内各地方队和俱乐部，为孩子们争取训练场地和赞助物资，这也是“东西部协作”的一种新形式，展示了云南-广东的“山海情”。通过广州日报的报道，更多人了解了佤族网球少年，为他们搭建训练、比赛和人才交流的通道，这和广州电竞行业峰会、新花城骑行大会等具有广泛影响力的主题活动，共同构成了广州日报活动策划、执行与媒体矩阵中的品牌项目。近年来，广州日报全力投入“东西部协作”、“对口帮扶”等重大活动当中，积极参与策划、打造、报道系列有影响力的品牌活动，不断增强主流媒体公信力和影响力，推动媒体融合，构建传播矩阵，在地方媒体中独树一帜。网友评论许多网友得知这个14岁少年夺冠的消息后纷纷为他点赞：“小小年纪就这么厉害”“激情挥拍，彰显朝气”“少年强则中国强”“这个背篓也太帅了吧！期待你背着它上国际赛场！”加油，少年！未来可期！热闻回顾14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→出品：大洋网来源：部分文/广州日报·新花城记者孙嘉晖 部分图/李建艺 综合新华社、人民日报、新华网、网友评论*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: c212102071da9bd4d388c2440a206a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (重要提醒:接到这种电话,立即挂断!) 2022-09-12 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208645&idx=3&sn=3bf8a93beed335227274e26b9d60015e




注意！注意！注意！如果接到这类电话，千万要提高警惕，记得立即挂断，小心落入骗子的圈套。↓↓据深圳警方通报，近期，深圳多位市民报警称，自己接听了00开头、+号开头的“疾控中心”工作人员电话，无故就成为了“密接”，需要配合隔离和调查，结果一不留神就中了骗子的圈套，银行卡内的钱财被转走……典型案例女子接到00开头的“疾控中心”电话被骗2022年9月2日，居住在深圳马田街道的高女士接听了一个号码为：00187XXXXXXXXX的电话，对方自称系深圳市疾控中心工作人员，精准报出高女士的姓名、身份证号码等个人信息。并说高女士名下的一个手机号码在上海市第一人民医院有过扫码记录，现被定为密接人员，需找一个偏僻的地方等候，配合隔离。高女士否认自己前往过上海市，对方称可能是高女士身份信息被他人冒用办理了手机卡，可将电话转接至上海市公安局协助高女士报警，核实相关情况。随后自称系上海市公安局的“陈警官”使用+59XXXXXX的号码向高女士拨来电话，与高女士核对完信息后，“陈警官”告知高女士名下不仅有该手机卡，且该手机卡涉嫌诈骗犯罪，需要配合调查，否则将对高女士采取刑事强制措施。高女士为自证清白，按照对方指使，来到附近一条河道的桥底，将手机设置为呼叫转移、开啔勿扰模式，同时下载一款会议软件与对方视频、屏幕共享。视频中对方身着“警服”，并出示了“警察证”，附高女士身份信息、照片的“通缉令”或“逮捕证”，要求高女士配合“资金审查”，来证明自己银行卡的存款是合法所得。高女士遂在与对方屏幕共享的状态下告知对方银行卡信息，并登录手机银行，收到银行扣款信息后，发现自己被骗，遂报警。“00”开头的来电称要“赋红码”并隔离？她险些中招近日，深圳的夏女士接到一通“00”开头的电话，对方自称是疾控中心工作人员，称监测到夏女士去过长沙市涉疫风险地区，要对夏女士“赋红码”进行隔离。夏女士表示自己近期没有去过外地，对方又称夏女士名下有一张电话卡曾经过某区域，涉及时空伴随风险。莫非自己的电话卡被别人冒用了？情急之下，夏女士便追问对方要怎么办？电话那头的“疾控人员”告诉她，要转交给“警方”对她进行流调。很快，有一名自称“警察”的人联系了夏女士。“警察”声称，夏女士的电话卡可能被犯罪团伙冒用。“涉及到一个金额很高、很大额的诈骗”“为避免疫情传播……”“且诈骗案件涉及工作秘密” “绝不能与其他人联系”在接连的恐吓之下，夏女士按照对方引导离开了家，找了个没人的地方接听对方的“指令”。对方通过视频通话指导夏女士操作手机，夏女士先是下载安装了两个APP，并按要求开啔了屏幕共享功能。对方又将夏女士拉进一个“网上办案”QQ群，并出示了对她的通缉令、被冻结账户等“证据”，夏女士自问没有做过违法犯罪的事，急于自证清白，便全程配合“警方”调查。就在她正要输入银行账号密码时，她的手机被及时赶来的反诈民警夺下，反诈民警成功阻止了这场骗局。套路解析第一步诈骗分子通过非法渠道获取公民身份信息。第二步冒充疾控中心、公检法工作人员，准确说出受害人姓名、身份证号等信息，博取信任。第三步以名下手机号码有中高风险地区轨迹，威胁需要配合隔离。第四步将电话转移至公安机关，编造受害人身份信息被他人冒用办理了银行卡、手机卡、社保卡并涉嫌犯罪的理由，要求配合调查。第五步威胁需要对受害人名下银行卡的资产进行资金审查，否则将采取刑事强制措施。第六步要求被害人向其提供的“安全账户”转账汇款；或要求下载会议软件并开啔屏幕共享，登录手机银行，获取银行卡信息。警方提醒：这类电话均为诈骗01牢记“00”开头、“+”号开头的电话均为境外电话，公检法、疾控中心工作人员不会通过境外电话来流调、办案；02凡是接到自称“公检法”“疾控中心”“社保局”“银监局”等政府部门工作人员电话，说身份信息被冒用涉嫌犯罪，需要找安静的地方配合调查的都是诈骗；03凡是要求向“安全账户”转账汇款，或要求共享屏幕操作手机银行的都是诈骗。如何区分流调电话和诈骗电话？一图带你读懂↓↓热闻回顾14级！台风“梅花”再加强，广东高温再临广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→出品：大洋网来源：综合深圳光明公安、深圳龙岗公安、广东疾控、深圳市反电信网络诈骗中心*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 1abe45ca1687d59ca7e4712e72c63dca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河,官方紧急呼吁!) 2022-09-12 如疾如风   如疾如风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY3NDI1Mw==&mid=2247487954&idx=8&sn=c72dc340198f109e23e5f6451bc74a07




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”


文章编号: 7fe415bc0ee91d77f9d5b3efdda17397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 务川同城网   务川同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY0ODUzMQ==&mid=2247497647&idx=8&sn=f748821dd531ca3557a6902ff37fcfe0




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 71d0042b10db88feecf767dc3af87617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (广州流溪河发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-12 GZ最新视角   GZ最新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODEyOTc0Mw==&mid=2247496590&idx=1&sn=34c649d98a80b57c60dc4c3e9d01043a




点击上面的蓝色字体“GZ最新视角”再点击“关注”这样您就可以每天观看南粤时事新闻、人文生活分享，免费订阅，欢迎关注，编辑不易，只要你认为好新闻好文章，欢迎转发朋友圈分享，读者的支持才是最大的动力。近日，有广州网友在广州流溪河拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。哇流溪河出现中华白海豚，期待进一步事件了解！来源：南方日报本文仅用于分享，图文版权归原作者所有更多精彩请点击以下“精选推文”更多资讯2022广州免费景点大曝光，去过️5个就是老广州！你认同吗？1、从500元跌到20元！这种水果价格大跳水跌落神坛。2、一口生腌虾生腌蟹，爽好吃？却不知道一口几条寄生虫中国最美的50个地方，此生必去，你目前去过几个？中国100个美景，去过40个算及格，你去过几个？遇见┃轩唛 Hem Mut 让每一个中国人都喝得起的高品质法国XO干邑轩唛 Hem Mut XO┃2022梅赛德斯-奔驰广州地区高尔夫邀请赛国台国标酒【品味好酒，广交好友，喜庆中国红：宴请·送礼·倍儿有面】有用就转发吧！分享给更多人


文章编号: 4e985b10b9bd33e508b428b51e811e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (珠江三大名鱼是哪几种鱼?估计钓鱼人都不知道,有一种列入二级了) 2022-09-12 野钓快乐垂钓   野钓快乐垂钓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI0NTQzMg==&mid=2247486636&idx=4&sn=c30035f2be2e4e314decc9cc76907393




珠江是我国三大水系之一，除了长江，珠江说全国第二，没那条江河敢说全国第一，是万河之上一河之下的河流。正是因为珠江水系横跨几个省，流量大水量足，又身处南方，故珠江里的鱼类是最多的，全国淡水鱼类超过一半生活在珠江里（我国内陆土著淡水鱼类共804种）。据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。虽然中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等才是国内最珍贵的鱼种，但它并不是珠江里的四大名鱼。现在说起珠江里的四大名鱼，估计没有几个人知道了，把四大名鱼全都钓过的钓鱼人几乎没有！懂得垂钓这四种鱼的人更是微乎其微。珠江三大名鱼分别是鲈、嘉、鳜。如果只看这四个字，可能还是猜不出它们是什么鱼，毕竟这些鱼的叫法，是饮珠江水长大的人的地方叫法，含有一定的地方方言。当把它们说成学名，估计大部分人都知道。那么鲈、嘉、鳜、魽究竟是什么鱼呢？1、鲈鲈是花鲈，花鲈与国内的其他鲈鱼外观几乎一模一样，但有少许区别（区别主要是个体大，不集群，不长距离洄游，还有就是鳍刺的区别）。在珠江的西江、东江和北江里均有它的分布。它是生活在水域中下层的鱼类。最喜欢的栖息地是在咸淡水区、水深达到50米的水域里，平时会进入到珠江水系三大江的中下游段，冬季必进深海里越冬。花鲈最大的特点是不集群，不作长距离洄游。是肉食性鱼类，性情凶猛，主要以小型鱼类为食，也会以虾、蟹为食。个体一般在3～5斤之间，最大个体可以达到50斤。具有一定的药用价值，鳃有化痰止咳的功效，肉可以促进伤口愈合，被认为是上等的补品。花鲈是路亚鱼种，可以使用路亚法垂钓，最好的办法就是搜索刮底钓。个人认为手竿钓花鲈才是经典，但手竿钓时最好借助船舶。2、嘉嘉是卷口鱼，俗称一嘉鱼、老鼠鱼、鼠头鱼。嘉鱼是一种定居性鱼类，喜欢生活在河道宽广、流速大、水中多潭、水质清澈的石底深河段里，或者生活在通泉水的洞穴里。主要以淡水壳菜和蚬科类为食，也会觅食藻类及有机碎屑、蚯蚓、水生昆虫等。最常见的个体在0.3～1斤之间，最大的个体可以达到2斤以上。嘉鱼主要分布于珠江水系里的西江和北江，其中又以云南最多，东江水系没发现它的存在，台湾地区有部分存在。说到嘉鱼，记得李大毛老师专门去云南挑战过，但最终还是失败了。嘉鱼基本生活在有急流的乱石堆里，用传统钓和台钓的方法，几乎不可能钓到它，这也是大毛老师失败的原因。垂钓它需要放流法，顺着急流放主线，有点像延绳钓鱼法，饵料只能用天然固体饵，不能用商品饵。3、鳜鳜是桂花鱼，又称为鳜花鱼、季花鱼、桂鱼、鯚鱼。桂花鱼相信很多钓鱼人都非常熟悉，它是凶猛的肉食性鱼类，主要以其他鱼类为食。喜欢栖息于静水或有缓流的水域里，龙其喜欢水草，水草茂盛的各种水潭才是它真正的栖息地。珠江的三大水系里均有分布，几乎全国各地都有（以东部平原为主）。鳜鱼自古以来就被列为名贵鱼种之一，也是名菜之一，名句“席上有鳜鱼，熊掌也可舍”是最好的写照。鳜鱼虽然说是珠江四大名鱼之一，但它是普通的鱼种，也是钓鱼人最常见的鱼。鳜鱼是路亚鱼种，无论是手竿钓法还是路亚钓法，相信广大钓鱼人都会，几乎都钓到过它，不需要介绍了。渔友小伙伴，我想知道你“在看” 


文章编号: 44743af2ac76615e3db58935216843e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (国家一级保护动物、海上大熊猫!广州流溪河罕现中华白海豚) 2022-09-12 jf3912   jf3912


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk2MjA3Nw==&mid=2247486834&idx=3&sn=4034dd3538ff452d46c654ccb43688a0




素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚近期被市民目睹。据大湾区视频报道，近日有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发各方强烈关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。针对此事，广州市白云区农业农村局确认称，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚，目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。同时巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”公开资料显示，中华白海豚在1988年被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。那么白海豚为何会出现在河流中？相关专家介绍目前科研领域并未有明确的答案，有说法称是中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向，误入其中。还有人认为这是因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。综合来自：快科技版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除喜欢就点一下这个在看吧↓↓


文章编号: 89c5eda1fda7dae54f8f5d995dd5a532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国家一级保护动物、海上大熊猫!广州流溪河罕现中华白海豚) 2022-09-12 智慧网5G生活   智慧网5G生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NjMxMA==&mid=2247486474&idx=3&sn=6e4263c7cdbdd8ab24b3917ee74c457b




素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚近期被市民目睹。据大湾区视频报道，近日有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发各方强烈关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。针对此事，广州市白云区农业农村局确认称，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚，目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。同时巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”公开资料显示，中华白海豚在1988年被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。那么白海豚为何会出现在河流中？相关专家介绍目前科研领域并未有明确的答案，有说法称是中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向，误入其中。还有人认为这是因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。综合来自：快科技版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除喜欢就点一下这个在看吧↓↓


文章编号: f86452ee27ce672c5677df4248c516f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (国家一级保护动物、海上大熊猫!广州流溪河罕现中华白海豚) 2022-09-12 签名设计   签名设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQxNDIzOQ==&mid=2247490411&idx=3&sn=69a5bdb24a85490a4852235bfd72d9aa




素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚近期被市民目睹。据大湾区视频报道，近日有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发各方强烈关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。针对此事，广州市白云区农业农村局确认称，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚，目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。同时巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”公开资料显示，中华白海豚在1988年被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。那么白海豚为何会出现在河流中？相关专家介绍目前科研领域并未有明确的答案，有说法称是中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向，误入其中。还有人认为这是因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。综合来自：快科技版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除喜欢就点一下这个在看吧↓↓


文章编号: 6df3538795832cadb4398e9bf5e513b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (江东资讯) 2022-09-12 江东机械   江东机械


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU1NTA4OQ==&mid=2247491047&idx=1&sn=a1246d286675cfd2aea31f3c18c73b12




9月12日 星期一八月十七壬寅年 己酉月 戊辰日宜 祭祀 塑绘 开光 出行 解除 订盟 嫁娶 拆卸 起基 安床 入宅 开市 入殓 除服 成服 移柩 破土 谢土 挂匾 开柱眼 交易忌 造桥 冠笄 造屋 掘井“            每个人皆有连自己都不清楚的潜在能力。无论是谁，在千钧一发之际，往往能轻易解决从前认为极不可能解决的事。——戴尔·卡内基”重点天气预报9月12日20时至13日20时，新疆沿天山地区和伊犁河谷、江苏中东部、上海、浙江东部、台湾岛北部、四川盆地中东部、贵州西南部、云南西南部、广西西北部等地部分地区有中到大雨，其中，江苏中东部、上海北部、浙江北部、台湾岛北部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～160毫米）。内蒙古河套地区及中部、新疆东部及南疆盆地、江苏中部、浙江北部等地部分地区有4～6级，阵风7级风，南海海域有4～6级风，东海海域、台湾岛东部及北部海域等地有5～7级，阵风8～9级风。头条新闻中秋月圆古郡敦煌大漠       9月10日晚，一轮圆月冉冉升起在敦煌大漠阳关古烽燧之上。王斌银摄国内新闻1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据@平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据@看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。国际新闻1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。社会新闻1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。 财经科技1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。文娱体育 1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。段子FUN1、两个女人刚认识，这一会儿正聊天。甲：你老公做什么工作啊？乙：他在考古队，主要做一些古墓的挖掘工作。甲：这么巧啊，我老公也是做挖掘工作的！乙：你老公是……甲：开挖掘机的！2、一中学生问老师：食物链“羊吃草，狼吃羊”，可不可以认为狼吃草呢？老师回答：食物链“狗吃屎，人吃狗肉”，能不能认为人吃屎呢？听完老师的回答学生恍然大悟：我明白了。生活小妙招1、夏季紫外线辐射会导致肌肤变黄、变黑，造成肌肤色素沉淀、色斑加重。因为天气炎热会导致肌肤水分流失。在夏季选择护肤产品时，舒适、无负担的才是最好的。同时也要具有美白、补水的功效，质地清爽的纯植物配方乳液，会更加适合夏季的皮肤护理。2、萝卜汁或番茄汁也都具有缓解眼睛疲劳的作用;常喝白开水，可以有效地排出体内废物圈，最好每天能喝8杯水;平时多吃含有铁质及维他命C的食物。关键词：历史上的今天     1997年9月12日 中国共产党第十五次全国代表大会开幕1996年9月12日 全国高校第一个研究海外汉学的实体机构——海外汉学研究中心成立1994年9月12日 疯汉驾机闯入白宫1990年9月12日 我兰新铁路与苏土西铁路接轨第二座亚欧大陆桥贯通1988年9月12日 联合国仙台会议发出警报都市人口老龄化困扰全球1985年9月12日 1985年世界军费达9000多亿美元1985年9月12日 联合国贸发会议要求取消最不发达国家的债务1956年9月12日 中央针对农村存在的问题发出指示1939年9月12日 新文化运动代表钱玄同逝世1935年9月12日 中央政治局会议反对张国焘分裂中央阅读 78分享收藏赞在看写下你的留言


文章编号: e66cd2fc5a3336053d0fe06b885ef583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (一滴水虽微不足道,但可汇成江河,川流不息) 2022-09-12 中山大学生命科学学院   中山大学生命科学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ2NDk4MQ==&mid=2247523380&idx=1&sn=0a832d7ca21c92aa217be9248da05216




好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。野径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。---《春夜喜雨》 唐 杜甫课程育人     四月，草树吐青盈盈归。正如阳光中绽放的季节华彩，迎接华南夏天的到来一样，首次开设的《大学生物实验》为了2021级生物科学大类本科生的修读，此时已经开始了紧张的准备工作。     近800名大一本科生，16个平行班，19名任课教师，8名实验中心教辅教师、16名课程助教。       课程负责人张雁教授和课程团队成员在2021学年第一学期末确立了课程的教学理念、课程目标、课程模块和课程内容；2021学年第二学期开学伊始，课程团队进行了线上线下集体教研和备课，对教学设计、教学环节、考核方式等内容做了充分的研讨。课程团队集体备课     其后，任课教师和课程助教对每一个实验教学内容进行了预实验，从大一学生的视角对讲义内容进行细节描述，让学生更好地理解原理，掌握操作，从而形成了五个模块的课程讲义：生命的独特、生命的顽强、生物的责任、生命的呵护、生命的精准。课程讲义左右滑动查看更多图左-右依次为：1.肖仕教授与陈月琴教授在预实验中讨论教学内容；2.彭博教授和任课教师以及助教一起开展课程第三单元的预实验；3.姚楠教授、李莲副教授、卢丹琪副教授在指导课程助教做预实验清点实验设备                                                  充满青春活力的课程助教      5月11日，《大学生物实验》第一次开课了。       凌晨6点，天未亮，实验中心的教室已灯火通明，为了保障实验教学的顺利进行，实验中心的老师们已经开始了一天的课前准备工作。准备开课啦！Morning凌晨，教辅老师忙碌的身影任课教师做最后的课前检查早上8点，课程正式开始！学生们在认真操作实验，记录实验过程      在课程学习中，同学们对五个单元的内容都非常感兴趣。课前认真预习、课上注意听讲、仔细操作、细致观察。《大学生物实验》不仅让学生们获得了对生命的认知，也历练了动手能力，提高了审美水平，做到了课程教学的“五育”并举。      例如，在课程第二单元“生命的顽强”中，以全球气候变暖为背景，介绍了目前全球约有超过35%的水稻耕地容易发生洪水灾害，造成重大经济损失，威胁粮食安全。课程实验内容以pADH1-GUS为实验材料，通过农杆菌侵染花絮法，经潮霉素抗性筛选获得纯合转基因材料，对其进行低氧处理，通过观察处理前后植物染色的差异，以初步探究植物对低氧的响应机制。通过实验，让学生们明白，地球上存在的生命都是经过几亿年的自然选择留下的，都是能适应地球环境的强者。无论这些生命多么微小，我们都应对之有崇敬之心，人类亦是如此。讲义的部分内容学生预习笔记#结果图来袭！！！学生的拟南芥抗低温抗低氧实验结果学生作品细菌作画使用暨南大学的中华白海豚的虚拟仿真实验#准备结课啦！！！      6月中旬，课程接近尾声，同学们以小组为单位汇报实验结果和学习收获。小组讨论来张全家福！再来一张！     《大学生物实验》不仅要教会新生认识多种生命现象，熟悉生物学实验基本原理，掌握基本仪器使用和基本实验技能，还要使学生逐渐养成爱心和责任心，拓展社会生命和精神生命。不但要培养独特的个性，还要树立起个人与社会、个人与环境和谐发展的生存观，从而领悟生命的意义。一滴水虽微不足道，但可汇成江河，川流不息；一门课虽内容有限，但可改变认知，生机勃勃。-----------------------------------回复以下 关键词 查看相应内容专业 | 实验室 / 团队 | 校历 校友 | 生科视角 | 资讯学院 | 校车 | 时节导航 | 如需其他信息，欢迎随时咨询主页君留言 / 投稿 lsmedia@mail.sysu.edu.cn-----------------------------------来源 中山大学生命科学学院供稿  《大学生物实验》课程团队；生物化学教研室排版 熊丽娜封面 媒体中心编辑 媒体中心初审 熊丽娜审核 张雁审核发布 张斯虹


文章编号: a2e8502b6c2de9e97b8596ea1892c2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2022年9月12日史同焕读报时间) 2022-09-12 史同焕读报   史同焕读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODEzODUwMA==&mid=2247487150&idx=1&sn=30a9ec1f1d03890a7cab624a4f60a6b8




2022年9月12日星期一壬寅虎年 八月十七史同焕®邀您共同读报共同学习联播快讯1 国家防总针对台风“梅花”啔动防汛防台风四级应急响应。2 中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉。3 今年6至8月份，约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。4 参与伊朗核问题全面协议恢复履约谈判的法国、德国和英国应发挥更积极作用，以解决遗留问题，“而不是试图破坏谈判进程”。5 泰国今年前8个月大米出口居全球第二位。6 新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。7 乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运。8 广州发现中华白海豚。9 10日，全国铁路共发送旅客558.1万人次。11日，全国铁路约发送旅客390万人次。10 中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。健康小知识牙齿的正常颜色本身并不是纯白色，而是淡黄色。牙釉质越透明越健康，越能透出它深层牙本质的淡黄色本色。历史上的今天1997年9月12日 中国共产党第十五次全国代表大会开幕1996年9月12日 全国高校第一个研究海外汉学的实体机构——海外汉学研究中心成立1994年9月12日 疯汉驾机闯入白宫1990年9月12日 我兰新铁路与苏土西铁路接轨第二座亚欧大陆桥贯通1988年9月12日 联合国仙台会议发出警报都市人口老龄化困扰全球1985年9月12日 1985年世界军费达9000多亿美元1985年9月12日 联合国贸发会议要求取消最不发达国家的债务1956年9月12日 中央针对农村存在的问题发出指示1935年9月12日 中央政治局会议反对张国焘分裂中央《中共党史简明读本》巩固阵地政策的实施，加强了党的领导，巩固和扩大了根据地内的抗日民族统一战线，团结了广大人民，调动了各方面的积极因素，对团结一致，克服困难、巩固阵地、坚持抗战起了重大的作用。其中，1942年开始的全党整风运动和大生产运动这两个中心环节，为战胜困难，争取抗战胜利奠定了思想基础和物质基础。毛泽东把这两项措施称之为整个革命链条中的“两个环子”。一直都能获利的事不要做，所有人都想得到的地方不要前去。危城莫入！所有人都向往渴求的，可能有有害。前半句说：不可贪求过多！日中则移，月满则亏，物盛则衰。世界上没有一劳永逸的事情，也不可能有长久获利的事情。如果有这种能够一直获利的事情，那只能说这种事是表面现象或者骗局，这时候一定要保持头脑清。后半句是说的安全，众人争执、争斗的地方你不要去，容易惹麻烦或者招致祸患。《论语》上说，“危邦不入，乱邦不居”就是这个意思。当然，这句话里的争，也可以理解为，争利。意思是说，大家都去争抢的利益，你就不要去争抢了，因为那肯定是薄利。​


文章编号: f740d28048335bb596682bbcf3c53de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2022年9月12日三分钟知晓天下事) 2022-09-12 太穀微同城   太穀微同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUzNjUyOA==&mid=2247548772&idx=8&sn=8e1154090fb8ab22fd5ae096cdb9d672




 每 日 有 太 穀 免 费 招 聘、房 屋、转 让 等 信 息 ：商 务合 作 联 微 信：tgwtc07往期经典【便民信息汇总】2022-09-11，最新太穀招聘 求职 房屋租售 门面租转 旺铺房产出售 二手交易 生意转让杨巨才 被调查！太穀人，任吕梁市副市长重新成立太穀三中！    山西天气预报太    原：晴，13~28℃大    同：晴，8~27℃朔    州：晴，10~27℃忻    州：晴，10~28℃晋    中：晴，13～28℃阳    泉：晴，14～28℃吕    梁：多云转晴，12～26℃长    治：晴，12～26℃晋    城：多云转晴，14～27℃临    汾：晴，15～27℃运    城：晴，17~29℃山 西 新 鲜 事●首届山西森林旅游节即将举办2022（阳城）· 首届山西森林旅游节”，将于2022年9月19日-21日举行。这次森林旅游节围绕做大做强“三大”旅游板块，通过举办森林旅游节，充分展示山西省优美的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性，着力打造森林体验、森林康养、自然教育、慢生活休闲等森林生态旅游品牌。●太原各类人才补助补贴开始申报太原市人社局9月9日发布通知，高校毕业生、高技能人才来并工作补助（贴）和本土人才能力素质提升补助申报系统9月9日开放，9月15日开始，每逢工作日窗口开放。●山西黄河文化保护传承弘扬规划发布近日，省文化和旅游厅、省文物局、省发展改革委印发了《山西省黄河文化保护传承弘扬规划》，在明确黄河流域文物和文化遗产实现有效保护传承的同时，提出促进黄河文化资源有效统筹、共建共享，为黄河文化的保护、传承、弘扬提供指引和保障。《规划》共分八章，分别为规划背景、总体定位与布局、推进山西黄河文化遗产系统保护、推动山西黄河文化保护传承与创新发展、打造特色黄河文化旅游品牌、讲好新时代山西黄河故事、推动山西黄河文化走向全国走向世界、强化规划实施保障。【便民信息汇总】2022-09-11，最新太穀招聘 求职 房屋租售 门面租转 旺铺房产出售 二手交易 生意转让●太穀玉露香梨丰收了白露刚过，正是玉露香梨成熟上市的时节，晋中太穀区的玉露香梨梨园到处都是梨农忙碌的身影，人们脸上洋溢着甜蜜的笑容。目前，在太穀区的面积已超过一万亩，为果农脱贫致富的新路径。国 内 新 鲜 事●泸定地震受灾区域移动通信恢复据“工信微报”消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。下一步，工业和信息化部将组织通信行业继续强化灾区应急通信保障措施，确保受灾区域移动通信服务稳定可靠，并提前谋划灾后恢复重建工作。●学校设宠物专业学生带爱犬上学9月10日，江苏泰州。一校园里随处可见同学们遛狗场景，邓同学介绍这是该校宠物科技学院，全部都是与宠物相关的专业，有些同学会带自己的宠物去上学，学校里也有专门的狗房，平时可以在操场遛狗，放假时再把宠物带回家。 ●广州发现中华白海豚10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”●2022年我国系统重要性银行名单9日，央行和银保监会发布2022年我国系统重要性银行名单，19家银行被认定为国内系统重要性银行。按系统重要性得分从低到高分为五组：第一组9家，包括中国民生银行、中国光大银行、平安银行、华夏银行、宁波银行、广发银行、江苏银行、上海银行、北京银行；第二组3家，包括中信银行、中国邮政储蓄银行、浦发银行；第三组3家，包括交通银行、招商银行、兴业银行；第四组4家，包括中国工商银行、中国银行、中国建设银行、中国农业银行；第五组暂无银行进入。●10多名路人中秋当天60秒救4人9月10日，浙江嘉兴，桐乡街头一辆轿车转弯失控撞上隔离带后翻车。过往车辆和行人发现情况后纷纷停下，10多名热心市民聚拢过来，向车内被困人员伸出援手。短短60秒，车内4人被救出，确认4人均无大碍后，人们才陆续离去。国 际 新 鲜 事●已故英女王葬礼将于19日举行据英国天空新闻网报道，已故英国女王伊丽莎白二世的葬礼确定在当地时间9月19日在伦敦威斯敏斯特大教堂举行。具体出席人员等详细信息将于下周公布。●巴布亚新几内亚7.6级地震中国地震台网正式测定：09月11日07时46分在巴布亚新几内亚（南纬6.30度，东经146.55度）发生7.6级地震，震源深度70千米。点击下方图片进入小程序每天免费发布便民消息本号所发内容仅供学习典、交流，版权归作者或机构所有，若涉及版权问题，烦请留言联系！点在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 6f7a07c961975c87f83c890ea33045b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (大连观鸟攻略) 2022-09-12 大连观鸟   大连观鸟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247484383&idx=1&sn=3c4f5983f853ae0dae5a94cdce6e705e




大连鸟点-保护区-景区-城郊-市区-

	

	

	

		

	

	

	

		

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	大连市，别称滨城、中国浪漫之都，是副省级城市、计划单列市、特大城市、世界十大国际港口，东北亚国际航运中心、东北亚物流中心、区域性金融中心。2019年金融竞争力全国第八，东北地区第一，是国务院批复确定的北方地区沿海重要的中心城市。大连位于中国东北地区南部，辽东半岛南端，东濒黄海，西临渤海，位于北纬38°43′～40°12′，东经120°58′～123°31′之间。大连是候鸟迁徙的重要补给站和繁殖地，这里不仅有濒危候鸟黄嘴白鹭繁殖，还是做为中国唯二的黑脸琵鹭繁殖地。同时还有白额鹱…等海鸟。其中庄河滩涂、金州湾湿地、泉水湿地、旅顺沿海等每年都会有大量候鸟前来觅食休养和育雏，秋季位于旅顺口区的老铁山则是猛禽重要的迁徙通道，同时市区还有着大量的躁鹛，以白颊噪鹛为首，是北方难得一见的风景，同时还有黄腹山雀、杂色山雀等小鸟种。笔者在大连观鸟两年，总结出了市内常去的一些鸟点，希望能给各位提供一些参考。来源©大连野境大连共有四个海湾，分别是复州湾、普兰店湾、金州湾（金州西海）、大连湾（泉水湿地），大连湾现今滩涂保存不多，但其他三湾都有大面积的沿海泥质滩涂，大连四湾为鸻鹬类等水鸟提供了重要的觅食停歇地。来源《大连野鸟》除大连四湾外，旅顺老虎尾湿地、瓦房店三台湿地、皮口湿地、金石滩、西小磨、大黑石、庄河沿海湿地都是鸻鹬停留觅食的区域，其中庄河大面积的翅碱蓬也为其他生物提供了栖息的家园。而旅顺老铁山、市内劳动公园、西山水库等则是猛禽和林鸟的绝佳观测地。01

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	保护区＋景区

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	蛇岛老铁山国家级自然保护区蛇岛和老铁山是两个地方，提醒各位，蛇岛和老铁山均不对外开放，但可到老铁山景区进行游玩，如想在蛇岛和老铁山进行观鸟，可报名蛇岛老铁山的志愿者:蛇岛老铁山保护区志愿者招募啦！老铁山和蛇岛均是大连重要的候鸟迁徙路线中的停歇地，老铁山秋季的猛禽更是吸引国内外的观鸟爱好者，而蛇岛在迁徙季总是有不常见的小鸟出现在这里。可乘坐地铁十二号线到达铁山站，之后打出租。也可乘坐旅顺口215路公交车到达尹家村，之后步行大约1.5公里。还可乘坐旅顺口216路公交车到达泉水眼站步行1.5公里，主力凤头蜂鹰©有心者猛禽盘旋©越冬灰山椒鸟©有心者大黑山风景区大黑山位于金州区内，旁边大连大学依山而建，除了历史建筑还是看日出的绝佳地点。山顶秋季可以看见一些猛禽，位于半山腰的一些地方是非常稳定的红嘴山鸦活动区，这是大连在其他地方不太常能看见的鸟。黄鹂、黑头蜡嘴雀等都有机会在这里看到，但山区面积大，鸟大多分散，也是需要一些运气，总体来说还是很推荐来这里游玩的，特别是想看红嘴山鸦的朋友们。可乘坐金州105支线1路公交车到达大黑山公交站下，之后步行4.1公里，建议这段距离出租车。红嘴山鸦©泽宇山鹛©吉它木影大山雀©吉它木影北红尾鸲©吉它木影世界自然遗产地·长海县长山群岛是中国唯一海岛县，同时也是世界自然遗产地二期。这里海洋资源丰富，不仅有概率看到小须鲸和东亚江豚，去年甚至在大长山岛海域来了中华白海豚，是个观赏海洋生物的宝地。这里可以看到黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、金雕、黑喉潜鸟、长尾鸭、白额鹱等多种候鸟，以水鸟为主，建议可以直接去往海洋岛，可能会遇见惊喜。可在普兰店皮口港乘船前往，也可在机场乘坐飞机。黑脸琵鹭©有心者黄嘴白鹭©有心者暗绿背鸬鹚©有心者庄河市滨海滩涂、海王九岛、石城列岛庄河是目前除盘锦市外唯一发现的黑脸琵鹭繁殖地，同时这里也是黄嘴白鹭的繁殖地，在各个海岛和庄河口滨海滩涂都有概率见到。同时因泥制滩涂和大量的翅碱蓬所构成的红海滩，在迁徙季也是大量鸻鹬类的停歇地，去年洪波老师在庄河还发现了大鸨（并不稳定）。这里更推荐自驾，总之是一个来大连观鸟必去的地方，这里最好的时候就是春秋迁徙季。庄河壮丽的红海滩©李洪波建议自驾，去往石城乡、石城列岛、海王九岛可在庄河市乘坐轮渡。歇脚的鸻鹬群©李洪波鸬鹚群©李洪波苍鹭©李洪波黑脸琵鹭©李洪波大鸨©李洪波

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	02

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	城郊季节性鸟点

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	复州湾湿地复州湾湿地是我20年和大连野境调查发现的湿地，这里有大量的雁鸭和少量的鸻鹬类，有中华攀雀在这里繁殖。由于位置较为偏僻，只能自驾，迁徙季或许会有惊喜。三台湿地三台湿地位于瓦房店市内，这里冬季有着大量的灰鹤和东方白鹳群体，还有雁鸭类等水鸟，冬季则可能会遇见白尾海雕，建议自驾到这里。灰鹤©云淡赤麻鸭©qs大天鹅©qs鹊鸭与赤麻鸭©云淡花脸鸭©尹德涛西小磨西小磨沿海滩涂属于季节性鸟点，在春秋两季会出现蛎鹬、环颈鸻等水鸟，这里曾出现过罕见的渔鸥，可选择性前往这里。渔鸥©穀国强蛎鹬©qs环颈鸻©云淡雁群©qs莲塘莲塘位于旅顺口区，是一个淡水湿地，除常见水鸟外这里有概率见到小田鸡。具体位置在老铁山保护区西200米，其南头有个加油站，即分别通往柏岚村和铁山镇那个路口加油站北。小田鸡©穀国强皮口湿地皮口湿地是大连重要的水鸟迁徙停歇地之一，同样春秋季节有大量鸻鹬在这里落脚停歇，具体位置在皮口崔家窑一带，导航实在找不到，建议自驾。黑尾塍鹬©穀国强鸬鹚©qs白翅浮鸥©qs03

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	市区鸟点

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	

	

		

	西山水库西山水库是大连市区的热门鸟点，在这里总能发现惊喜，夏天会有林鸟在这里繁殖，还会有各种各样的鹭，春秋会有大量候鸟临时落脚，比如少量鸻鹬、雁鸭、各种鹀、鹟、莺等。这里能看见鹌鹑和蓝/红喉歌鸲，中华攀雀也比较好见到。图中绿色为足球场，顺着足球场两边的小道走可以观察两边的墙壁，不时会有鹪鹩、北红尾鸲等小鸟停留。在大坝底下夏季可以看到八哥和白鹡鸰、翠鸟等，春秋有概率看到矛斑蝗莺。从左侧道路上山夏季可以看到黑枕黄鹂育雏，如果你运气够好也许会遇见北鹰鸮或三宝鸟，但并不稳定。冬天顺着这条路继续上山可以俯瞰整个湖面，有概率拍到天鹅和白尾海雕。顺着红旗西路往前走到花卉市场，可以从那里下到湖的旁边，在这里春秋不仅可以看到水鸟（夏天有概率看见鸳鸯），还可以看到各种小林鸟，鹌鹑也会在这里的灌木丛里躲藏，趁你不注意就突然惊飞，夏天这里鸟种不多，可以选择性前往。关于交通：建议乘坐地铁二号线到红旗西路站下车，如果是前往足球场可以直接步行，如果是要去到花卉市场那边下到湖旁边，那可以在地铁口旁边的公交站乘坐2007、535、709路等公交车到张家村站下车。部分鸟种:三鹭同框（大白、白、苍）©生息大天鹅©生息鹪鹩©生息栗耳鹀©生息东亚石䳭©生息棕头鸦雀©生息劳动公园劳动公园曾经一直是大连的热门鸟点，诞生了很多不可思议的记录，但是随着公园改造，环境相比之前已经不那么适宜鸟类生存，不过春秋迁徙季依然可以来这里好好找一找看一看。首先劳动公园进园后可以先去游乐场旁边的池塘，注意公园有两个较大的湖，要去离游乐场较近的那个，春秋可以看见大量的金翅雀，湖里偶尔会有小白鹭和黑水鸡，前阵子在那附近还有老师拍到了黑卷尾。湖边看完以后可以直接进入园中园，从这开始一直走会有几个半干不干的水坑，周围可以看到太平鸟、小太平鸟、黑尾蜡嘴雀、黄腹山雀、黄腰柳莺…等来喝水，一年四季在这里都可以观测到白颊噪鹛、红尾鸫和赤颈鸫等。之后我们顺着滑雪场的小路往上面走，在右侧的树上除了山雀和躁鹛还可以看见戴菊，走到公园尽头左拐会进入到一片小树林里，这里可以看到黑尾蜡嘴雀、红嘴蓝鹊、斑鸠等等。这几条线路是我之前经常走的，夏季不建议前往劳动公园，春秋整个公园都有可能遇见惊喜，比如红胁绣眼、各种柳莺等等，这就要看运气啦！如果运气够好可能会遇见杂色山雀。另外…公园后面的绿山可去可不去，风景不错，但是鸟和公园里区别不大，秋天可以在山顶尝试找一下猛禽。关于交通：乘坐地铁二号线到青泥洼桥站下车。由于这里属于商圈+市中心，交通较为拥堵，不建议乘坐公交车，但周围有完整的公交枢纽，如果不方便乘坐地铁可以自行导航。部分鸟种:白颊噪鹛©生息红嘴蓝鹊©生息珠颈斑鸠©生息黑尾蜡嘴雀©生息黄腹山雀©生息远东山雀©生息海之韵海之韵是我最喜欢的观鸟点，因为这里的风景个人认为是大连市内最好看的，能看到无敌海景和绝美夕阳！这里夏季可以观测到稳定的蓝矶鸫，从地铁口出来顺着大路一直往山上走，当快到山顶时会看到一条向下的小路，左拐进去一直走就是蓝矶鸫的点位。春秋往东港方向去海边会有非常近的红胸秋沙鸭，林子里会有一些小雀鸟如一些柳莺等，春秋山上可以蹲蹲猛禽。关于交通：乘坐地铁二号线到海之韵站下车。海之韵绝美海景部分鸟种:红胸秋沙鸭©生息蓝矶鸫©生息前关湿地公园前关火出圈的原因是因为20年出现过黑颈这个妖怪，这个鸟点周边没有地铁，所以需要乘坐公交车前往。可以近距离看到骨顶鸡、黑水鸡、绿头鸭、赤麻鸭、斑嘴鸭、鸿雁、小等等很多水鸟，而且人少的时候会上岸，如果运气好可以看见“白眉鸭”，但并不稳定，春季可以看到黑水鸡、骨顶鸡和鸭子们的宝宝，这里对刚刚观鸟的伙伴极为友好。关于交通：可乘坐地铁二号线到辛寨子站下车，步行到北河桥公交站转1102路公交车到前关西站下车，也可以乘坐地铁三号线在后盐站下车，之后在后盐快轨公交站乘坐1105路公交车到前关西站下车。部分鸟种:黑颈©生息莲花山莲花山山顶的观景台是大连地标之一，这里可以俯瞰星海湾跨海大桥、星海广场以及一望无际的大海。山上不仅能观察到野生梅花鹿，同时也坐落着大连市野生动植物保护协会鸟类观测站。监测站在山上一处水坑旁，会有很多林鸟来喝水，这里是观察黑领噪鹛、白颊噪鹛、红嘴蓝鹊、杂色山雀的好地方。莲花山面积非常大，且有多个登山入口，可以从寺庙处上山，也可在动物园南门方向步行上山。关于交通：由于莲花山附近并无地铁，所以只能乘坐公交车前往。可乘坐：702、529、541、4、12、29、525、407…路公交车在森林动物园南门站、南石道街站、威华街站下车后步行上山。部分鸟种:黑领噪鹛©钢丝栗耳短脚鹎©钢丝杂色山雀©矩阵星七贤岭森林公园七贤岭森林公园是今年年初新发现的热点鸟点，冬季可以在海边观测到红胸秋沙鸭，春秋迁徙季会有很多短暂停留的林鸟，比如五月可以观测到白眉地鸫、白眉姬鹟等较好的记录。夏季则可以观测到银喉长尾山雀和松鸦等繁殖，如果能起早可以在海边岩石上观察到蓝矶鸫，傍晚的海边也有概率见到。这个点位位于海事大学附近，周围交通便利且有很多小吃，一般半日时间就可以。关于交通：乘坐地铁一号线到七贤岭站下车即可。部分鸟种:白眉地鸫©钢丝白眉姬鹟©钢丝银喉长尾山雀©钢丝老座山水库虽然老座山水库由于改造环境大不如前，但依然是一个非常不错的观鸟地点，在水边浅草滩周围可见到牛背鹭、绿鹭等鹭类和白眼潜鸭等雁鸭类。春秋会有大量候鸟经过，如“寿带”，但老座山缺少长期观测，所以可能并不稳定。夏季则发现了中华攀雀繁殖，今年则有老师发现了白胸苦恶鸟，推测可能在老座山水库有白胸苦恶鸟的繁殖。老座山是大连林鸟最丰富的地区之一，还有很多地方尚未探索，这里有很多市区其他地方见不到的鸟。如果你有对未知的探索精神，那可以来此探索一下。关于交通：可乘坐地铁十二号线到黄泥川站下车，然后步行到智荟天地公交站乘坐2002、1119、1115路公交车到金川家园站下车，之后步行大约一公里左右。也可以乘坐16、406、531、23、22、1121路公交车到高新汽车城公交站下车，然后步行大约500米。部分鸟种:寿带©金千诺一泉水湿地泉水湿地是大连最早记录青头潜鸭的地方，同时也是大连市野生动植物保护协会七号候鸟监测站。这里的生境是河流入海口，有着大量的鸭子和少量的鸻鹬和鹭类，春秋可以在此观测到黄嘴白鹭和鸳鸯，平常以绿头鸭和黑尾鸥居多，红嘴鸥其次，偶见黑尾鸥。关于交通：可乘坐地铁三号线到泉水站下车，之后步行到龙畔金泉公交站乘坐1103路公交车到大重集团站下车之后步行一公里。或在泉水快轨公交站乘坐38路公交车到检测中心站下车步行一公里左右。也可在快轨公交站乘坐513路公交车到金地檀溪站下车之后步行两公里左右。步行导航到达甘井子区中华东路50号。除上述线路外，还可乘公交车704路到西山宿舍站下车，或乘坐303路公交车到一号路车站下车，步行1-2公里。部分鸟种:中杓鹬©云淡黄嘴白鹭©云淡老虎滩海洋公园老虎滩是大连元老级鸟点之一，可以说是很神奇的存在，会发现意想不到的惊喜，不仅在渔人码头和菱角湾出现过黑喉潜鸟，还在周围山林里出现达乌里寒鸦、北朱雀、红交嘴雀等少见鸟种，还可以见到雀鹰、凤头蜂鹰、游隼等猛禽。老虎滩的仙八色鸫仅在17年出现过一次，这里并不稳定。这里夏季鸟况基本和市区其他公园一样，但如果运气好可能会碰见繁殖的鸟。春秋冬可以在菱角湾观察到非常稳定的红胸秋沙鸭和鸳鸯，如果是秋迁的时候那就非常有必要来这里的东小山及周边山头探索一下。冬季菱角湾可以观测到白尾海雕、红腹灰雀等平常不常见的鸟种。需要注意的是，老虎滩经过改造后鸟况比之前差很多，但依然是一个值得一来的地方。根据穀国强老师的信息：老虎滩的鸟儿要分成两个部分，一是菱角湾的水禽，二是东小山的林禽。水鸟主要集中在河口周围，可在凌湾桥靠近山头这一侧观测。林鸟需要上山，后面山区面积很大，有野路和台阶路，每条路上遇见的鸟有细微差别，但野路不太好走，注意安全。关于交通：由于老虎滩目前没有修完地铁，所以目前只能乘坐公交前往，可乘坐30、2、4、403路公交车到老虎滩站下车。部分鸟种:黑喉潜鸟©有心者斑背潜鸭©qs蓝矶鸫©qs北朱雀©qs大天鹅©qs达乌里寒鸦©qs棕背伯劳©qs黑头䴓©qs白云雁水白云雁水位于莲花山后方，在森林动物旁，但这里并不能直接去往莲花山。白云雁水一年四季都可以观测到稳定的赤麻鸭，夏季可在这里看到赤麻鸭幼鸟。这里已林鸟为主，夏季可见三宝鸟、燕隼、虎纹伯劳、白胸苦恶鸟等不常见鸟种，以及绿鹭、池鹭等各种鹭类。春秋可见北朱雀、鹪鹩、红交嘴雀、红腹灰雀、黄鹡鸰、灰鹡鸰、蓝翡翠、蚁、黑眉苇莺和各种柳莺等。需要注意的是，鸟主要分布在雁水湖的右侧，以及雁水湖左侧的山林里。可以通过栈道往里面探索，一直顺着栈道走就可以。运气好还会遇见野生梅花鹿。关于交通：由于白云雁水附近并无地铁，所以只能通过公交车到达，可乘坐：529、525、715路公交车到达森林动物园站，之后步行前往。部分鸟种:白胸苦恶鸟©qs蓝翡翠©qs寿带©qs三宝鸟©qs钻石湾钻石湾是春秋看鸭子的好去处，不过要注意，鸭子们并不在钻石湾滨海公园和梭鱼湾公园，而是在它们中间的净水厂对面的河道里。以红头潜鸭、绿翅鸭、罗纹鸭、白眼潜鸭、赤膀鸭、骨顶鸡为主，运气好可能会看见青头潜鸭。旁边树林里冬天可见楔尾伯劳，但并不稳定。由于河岸有很高的杂草，所以需要下到河底中间处的水泥台阶，这里的台阶路非常的细，注意安全。关于交通：可乘坐地铁三号线金石滩方向到金家街站下，之后从b口出来到第四人民医院公交站乘坐812路公交车，到达八十中分校公交站下，之后步行到达甘井子区和丰路333号。也可乘坐515路公交车到市公共服务中心站下车之后步行大约一公里。也可乘坐25、905路公交车到达和信街站下车，之后步行大约一公里。部分鸟种:骨顶鸡、翘鼻麻鸭、红头潜鸭©钢丝绿翅鸭©钢丝罗纹鸭©钢丝楔尾伯劳©钢丝磨盘山磨盘山是一个看林鸟的地点，这里主要是秋迁会有些不常见的小林鸟，夏季会有燕隼等猛禽繁殖，前阵子有摄影人士把那里的燕隼巢弄坏了，希望各位是生态友好形的观鸟。磨盘山可从百合或者东软软件园上山，山上会有一处水井，不时会有小鸟在那里喝水，这里鸟况并不出彩，建议选择性前往。关于交通：可乘坐地铁一号线到达海事大学站下车，之后从c口出来到锦辉高新店公交站乘坐28路公交车到三丰集团下车，之后步行大约一公里。还可乘坐801上环和801下环到达三丰集团或者高能街站。也可以乘坐406路公交车到王家村站下车步行大约一公里。部分鸟种:黄腰柳莺©陈钧红胁蓝尾鸲©陈钧远东山雀©爱心绿色金石滩金石滩是大连元老级鸟点，根据汤姆宾客的记录，金石滩已经被记录到了超过300种鸟类。但由于近几年金石滩旅游区的开发，加上信息传达困难等等原因，那边近几年并没有太多鸟种记录，当地观鸟老师也很少去那边进行观测。所以如果是去那边游玩，可以探索一下周边的山林和湿地滩涂，金石滩个人感觉应该还会有好的收获等待着有心人去发现。由于本人并没有去过金石滩，所以只能给出大概的介绍和交通方式，无法给出鸟点攻略，不过依然可以当做一个参考，如果去到附近玩耍，可以留意一下。关于交通：乘坐地铁三号线可到达金石滩旅游区（金石滩旅游区面积非常大，所以如果是真想去那边看鸟，可能只有到金石滩地铁站附近打车前往你觉得可能有鸟的地点了，不过那周围有很多黑车，谨慎选择。）汤姆宾客为《大连野鸟》一书写的序章，本书超过90％的鸟都是汤姆本人在金石滩拍摄。推荐这本书！！汤姆介绍的大连鸟点（除丹东市外）注：大连湾就是今泉水湿地部分鸟种:纵纹腹小鸮©qs中华攀雀©qs植物园春秋植物园内会有各种小鸟短暂停留，这里面积不大，基本可以顺着小路走完一圈。秋天可以前往植物园后方的气象山上观猛，可见到凤头蜂鹰等猛禽。夏季气象山上鸟类比较分散，一般只能看见白颊噪鹛和珠颈斑鸠，植物园里夏季鸟况和市内其他公园并无较大区别。关于交通：植物园周边并无地铁可乘坐公交车：30、712、407路到达植物园站下车。乘坐7路公交车到达三八广场站下车之后步行1公里。乘坐529路公交车到达朝阳街站下车步行大约600米。乘坐11路公交车到达南山街站下车步行大约900米。乘坐708路公交车到达南山宾馆站下车步行大约300米。部分鸟种:栗鹀©有心者白眉鸫©有心者蚁䴕©有心者凤头蜂鹰©有心者小孤山水库根据陈钧老师的信息，4-5月可在水边观测到白鹭、苍鹭、牛背鹭、草鹭、东方白鹳、白眉鸭、白腰草鹬、黑水鸡，在周围树林可见红尾伯劳、雉鸡、冕柳莺及其他柳莺。夏季鸟况一般，只有斑嘴鸭和绿头鸭等集中夏季繁殖的常见水鸟。关于交通：可乘坐地铁十二号线到达旅顺站下车，之后转乘2007、251、201、20路公交车到王家村下车，之后大概步行五分钟。还可乘坐地铁二号线到达辽师大站下车，之后出地铁口在辽宁师范大学公交站乘坐2007路公交车到达王家村站下车，之后步行大约五分钟。部分鸟种:白眉鸭©陈钧老虎尾湿地旅顺体育场海边旅顺植物园（后方是旅顺博物馆）旅顺植物园和旅顺体育场是相连的，老虎尾湿地范围很大，可以在旅顺体育场后面海边进行观测，春秋会有鸻鹬类，冬天会有翘鼻麻鸭。旅顺植物园夏季鸟况一般，只有戴胜和乌鸫等，冬天有大群太平鸟和小太平鸟，但不建议特意来到这里进行观鸟，市内劳动公园冬天同样可以看见太平和小太平。如果是去往旅顺博物馆游玩或者路过可以去到这里看一下。关于交通：由于周围并无地铁可乘坐公交：旅顺6、12、10路公交车到达同鑫街站下车，之后步行大约400米，可到达旅顺植物园。可乘坐公交：旅顺1、2、3、4、5、17、18、19路公交车到达友谊路站下车，之后步行大约400米到达旅顺植物园。植物园后方就是体育场海边，没有固定观测点位，一切随缘，不建议特意来此地看鸟。部分鸟种:斑尾塍鹬©有心者黑翅长脚鹬©有心者黑腹滨鹬©有心者大天鹅©有心者翘鼻麻鸭©有心者凤头麦鸡©有心者金州西海金州西海是大连元老级鸟点之一，同时也是稳定的白尾海雕越冬地，在2009年之前出现过虎头海雕。这里最佳观鸟时期是每年的春秋及冬季，春秋会有大量鸻鹬到达金州湾滩涂做短暂停留，冬天则是雁鸭和白尾海雕的天下。由于金州湾机场的建设，金州西海的鸟况大不如前，大家可以在迁徙季节多多去看，未来机场建成后，这里栖息的鸟类将成为历史。关于交通:根据李鸮老师提供的讯息:可乘坐1016路华南广场-公路集团方向，到土城站下车之后步行前往。关于金州湾湿地的鸟:可看钢丝学长的两篇金州西海的观鸟记录:2021年5月3日-金州西海观鸟整理及2022年元旦-金州西海之行。付家庄燕窝岭因为燕窝岭和付家庄紧挨着，所以我两个鸟点一起介绍了，两个地点的海域可见红胸秋沙鸭和黑尾鸥等鸟类，山林以林鸟为主。这边并没有地铁，所以如果去海滨浴场游玩可以顺路看一看，个人不太建议特意前往该地区观鸟。关于交通:燕窝岭:可乘坐702路/702路加车到达付家庄公交站，之后步行3.1公里。付家庄:可乘坐5、702、501、541、91、92路到达付家庄公交站，之后步行1分钟。部分鸟种:黑尾鸥©qs红胸秋沙鸭©qs三道眉草鹀©qs红腹灰雀©qs燕雀©qs棒棰岛棒棰岛位于海之韵公园后方，鸟况和海之韵基本相同，来这边除了海之韵-东港的观鸟线路，也可以走海之韵-棒棰岛观鸟线路，有两条线路选择。由于鸟况和海之韵大致相同，就不过多介绍棒棰岛的鸟况了。关于交通:可乘坐地铁二号线到海之韵站下车之后打车（网约车）前往棒棰岛。可乘坐712、404、703路至山平街下车，下车后步行或打车前往。也可在大连各景点乘旅游环城巴士至“棒棰岛”下车。关于自驾:大连市区走南山隧道→山峦街→迎宾路即可，外省市可走沈海高速公路抵达大连。 龙王塘龙王塘是一个比较大的范围，周边山地林地会有常见林鸟，迁徙季可能会有惊喜，如果有好奇心不怕累可以来周边看看。龙王塘景区周围有拍鸟人士的鸟塘，但做为观鸟者的本人并不知道具体位置，所以就不在这里过多赘述了。关于交通:可乘坐地铁12号线到达龙王塘站下车，之后步行大约7分钟。可乘坐2002路公交车到达龙王塘轻轨公交站下车，之后步行大约7分钟。凌水水库凌水水库位于甘井子区，夏季以鹭类为主，春秋会有些雁鸭类，是一个看水鸟的好去处。总体来讲可能不如西山水库，我们也很少去这个地方看鸟。但雪绒花苑同学在这里拍摄到了绿鹭，大连并不是特别常见，以前也有些同学去这里拍鸭子，并没有特别罕见的鸟，日常水鸟还是很不错的。关于交通：可乘坐406、931、10路公交车到达百合山庄站下车步行大约1.6公里。也可乘坐1123路公交车到达长青湖公园站下车之后步行大约1.4公里。部分鸟种:绿鹭©雪绒花苑黑石礁黑石礁地质公园位于大连自然博物馆旁，属于季节性鸟点，除夏季外均可在这里观赏水鸟，交通便捷，春秋冬可见较为稳定的红胸秋沙鸭种群，冬季可见鹊鸭、普通秋沙鸭等，会出现一些不常见的鸭子，旁边小树林还有黄腹山雀、北红尾鸲、珠颈斑鸠、八哥等小鸟。一般在大连自然博物馆停车场一旁的小树林里可看以上提到的林鸟，顺着海边走注意两旁的树上，也有概率见到。沿着黑石礁往大连自然博物馆方向的海边走，有概率见到上述提到的水鸟。这里夏季只有黑尾鸥，但是夏天赶海是一个不错的选择，可见绿海葵、钩手水母等海洋生物。关于交通:乘坐地铁一号线到达黑石礁站后步行两分钟即可。部分鸟种:西伯利亚银鸥©金千诺一红胸秋沙鸭©云淡普通秋沙鸭©钢丝鹊鸭©钢丝城山头城山头位于金州区内，距离大连市内四区较远，不推荐特意前往。如在金州区/普兰店区内可以选择来这边看看，有非常多的海鸬鹚，不过并没有发现什么特殊鸟种的记录。关于交通：可乘坐昌赫807路城子加车、昌赫809路到小朱屯公交站下，之后打出租车。步行约4.2公里，太久了，走不了的。部分鸟种:黑尾鸥©qs海鸬鹚©qs暗绿背鸬鹚©qs大黑石大黑石为滩涂生境，但并没有太多的鸟，这里同样也是季节性鸟点，春秋可见小部分蛎鹬、环颈鸻等鸻鹬类。如在周边玩耍，正好是春秋季节，可以选择性的来看一看，夏季无鸟。关于交通:可乘坐临时旅游专线到大黑石公交站下，之后大概步行14分钟到达大黑石景区。


文章编号: e24f89cce547b9c5f5215528379e2a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2022-09-12全球新闻与热点) 2022-09-12 Cerys澈   Cerys澈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM0NzA3MA==&mid=2247484177&idx=1&sn=98c2cbc9f3faad7fc90ba287f39a20dd




"若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。——余光中"该文章为自动爬取自央视网和微博热搜榜，内容真实性与本人无关。国内新闻置顶:天津中小学幼儿园13日起有序恢复线下教学简介:天津市教育委员会9月11日发布通告，天津市中小学幼儿园将有序恢复线下教学。0.新冠肺炎疫情防控 | 新疆47所高校已开学45所 38.11万学生有序参加线上学习简介:新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室在9月11日召开的疫情防控新闻发布会上通报，9月11日0时至21时，新疆新增本土无症状感染者转确诊4例。新增本土无症状感染者21例。1.新冠肺炎疫情防控 | 天津中小学幼儿园13日起有序恢复线下教学简介:天津市教委9月11日发布通告，鉴于当前疫情防控总体形势，本着科学精准和分区分类的原则，天津市中小学幼儿园将从9月13日起有序恢复线下教学。2.新冠肺炎疫情防控 | 12日零时起 四川成都部分地区有序恢复正常生产生活秩序简介:成都市新冠肺炎疫情防控指挥部9月11日发布通告，自12日零时起，四川天府新区、简阳市、金堂县等近期无社会面新增病例的区县，逐步有序恢复正常生产生活秩序。3.台风“梅花”路径西调 可能登陆或擦过浙江沿海简介:9月11日20时至12日20时，东海中部和南部海面、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、台湾省沿海、钓鱼岛附近海域有6—7级大风，阵风8—9级；东海东南部海域和台湾以东的部分海域有8—11级大风，“梅花”中心经过的附近海面和地区的风力有12—16级，阵风可达17级。4.“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河简介:近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。5.报告显示：全国一体化政务服务能力显著提升简介:全国一体化政务服务平台成为我国政务服务迈向以跨区域、跨部门、跨层级一体化政务服务为特征的整体服务阶段的重要推动力。评估报告指出，“十四五”时期，全面建设社会主义现代化国家新征程的历史使命对全面提升政务服务能力提出了新的要求。6.车购税减征政策实施三个月减税超230亿元简介:记者11日从国家税务总局获悉，今年6至8月份，约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。国家税务总局相关负责人表示，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出政策逐步发力，受益面稳步扩大。7.2022年国家网络安全宣传周闭幕简介:在宣传周开幕式上，合肥高新技术产业开发区、北京市海淀区、西安市雁塔区、长沙高新技术产业开发区、济南高新技术产业开发区等入选首批国家网络安全教育技术产业融合发展试验区，网络安全技术高峰论坛随后举行。8.大思政课 | 走进春风化雨故事，争做“四有”好老师简介:9月7日，习近平总书记在给北京师范大学“优师计划”师范生的回信中写到，希望你们继续秉持“学为人师、行为世范”的校训，珍惜时光，刻苦学习，砥砺品格，增长传道授业解惑本领，毕业后到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。9.2022年教师节主题微视频：此生热爱是讲台简介:从青丝到白发，数十载培桃育李。有一群人，用匠心守望初心，将全部的热爱奉献给三尺讲台。每个孩子的健康成长，都离不开他们的默默付出——他们，是人民教师，是辛勤的“园丁”，更是燃灯者、引路人、筑梦人。10.天津：首批A321空客大部件“落户”亚洲唯一总装线简介:日前，随着一声令下，由中国香港籍货轮承运的首批2件空客A321飞机大部件，顺利在天津港太平洋国际集装箱码头卸船装车，计划13日运抵空客总装线，这标志着亚洲唯一空客总装线（空客天津总装线）将正式投产空客A321飞机。11.求是网评论员：以中国式现代化推进中华民族伟大复兴简介:建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。实现这一伟大目标，是一项极其艰巨的任务，是一场一代又一代人为之奋斗的接力跑，必须经由一系列任务不同、接续推进的发展阶段才能最终达成。经过长期不懈努力、奋勇开拓，我国进入了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新发展阶段。12.焦点访谈：领航中国 碧水蓝天 美丽家园简介:良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记指出，发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。蓝天、空气、水的质量怎么样？老百姓的感受最直接。13.【理响中国】尊重客观规律是坚持走中国式现代化道路的基本要求简介:习近平总书记指出，我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。我们要深刻认识中国式现代化道路的重大意义、深刻内涵、基本特征、总体要求，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚决捍卫“两个确立”，一代人接着一代人持之以恒坚持奋斗下去。14.天涯共此时  家国是同心（今日谈）简介:空间站每90分钟可绕地球一圈，航天员一天可以欣赏16次月升月落。中秋佳节之际，神舟十四号航天员乘组从太空发来的中秋祝福视频，在社交媒体刷屏。来自“天宫”的祝福，引发网友“花好月圆人团圆”的情感共鸣，也激发起更多人内心的家国情怀。15.微纪录片｜回音简介:中国的不少乡村小学面临留守儿童多、学生课外活动单一等问题，湖南省醴陵市佛年学校也一度如此。16.共筑防线 共享机遇——2022年国家网络安全宣传周观察简介:首次组织汽车企业在网络安全博览会上亮相、首次设立量子安全分论坛、授牌首批国家网络安全教育技术产业融合发展试验区……9月5日至11日，2022年国家网络安全宣传周在全国范围内统一举办。今年活动期间展示了哪些先进技术与前沿应用，如何进一步提高全社会网络安全意识？记者深入活动现场，亲身感受共筑网络安全防线的强大合力。17.办好自己的事丨牢牢端稳中国饭碗简介:秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，是全年粮食生产的大头。在江苏省射阳县临海农场，一台台北斗导航小麦无人收割机，在金色麦浪中齐头并进，智能“吞”麦，精确“吐”粒。18.重点工程持续推进 建设者假日坚守岗位简介:中秋假期，全国多地的重点工程建设持续推进，建设者们坚守岗位，全力保障项目建设进度。19.品味中秋古韵 共度幸福时光简介:丰富多彩的中秋假日，大江南北的人们同赏一轮圆月，品味中秋古韵。开展形式多样的活动，共度幸福团圆时光。国际新闻置顶:希腊鸣枪示警货船 土耳其要说法简介:希腊海岸警卫队11日证实，前一天在爱琴海向一艘“可疑”货船鸣枪示警。土耳其海岸警卫队指责希腊方面“骚扰性开火”，要求后者做出解释。0.美财长：汽油价格或持续上涨 通胀仍存在风险简介:当地时间9月11日，美国财政部长耶伦表示，美国汽油价格可能会在今年晚些时候再次上涨。耶伦表示，美国正在采取行动，通过设定价格上限来降低俄罗斯的收入，同时维持俄罗斯的石油供应，从而降低全球油价。1.突尼斯非法移民船沉没致死人数上升至11人简介:当地时间9月11日，突尼斯海军警卫队在对非法移民船沉没海域进行搜索后，又发现了5具非法移民的尸体。2.希腊鸣枪示警货船 土耳其要说法简介:希腊海岸警卫队11日证实，前一天在爱琴海向一艘“可疑”货船鸣枪示警。土耳其海岸警卫队发表声明说，两艘希腊海岸警卫队船只10日对一艘货船开火，事发地点位于土耳其博兹贾阿达岛西南11海里的国际水域。3.土耳其防长与乌克兰防长及基础设施部长通电话简介:当地时间9月11日，土耳其国防部发表声明称，土国防部长阿卡尔当日与乌克兰国防部长列兹尼科夫、乌克兰基础设施部部长库布拉科夫通电话，双方就粮食运输、人道主义援助等问题交换了意见。4.信用卡购枪可追踪 美国三大信用卡公司承诺采用枪支销售商代码简介:当地时间9月10日，美国信用卡公司维5.美参议院情报委员会主席：美国面临的国内恐怖威胁大于国际威胁简介:当地时间9月11日，美国参议院情报委员会主席马克·华纳表示，美国目前面临的国内恐怖主义威胁已经大于国际恐怖主义威胁。6.俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话简介:据克里姆林宫网站发布的消息，当地时间11日，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话，双方就乌克兰局势进行了详细和坦诚的意见交流，重点讨论了扎波罗热核电站的安全问题。7.美国芝加哥市市长谴责得州使用巴士运送移民至其他地区的行为简介:据《国会山报》当地时间9月11日报道，美国芝加哥市市长洛丽 莱特福特10日表示，得克萨斯州州长格雷格·阿博特使用巴士将移民运送至其他城市的方法“缺乏尊重”。8.刚果（金）一小型飞机失联 机上载有3人简介:当地时间9月10日，一架载有3名机组人员和一些货物的飞机，在离开刚果（金）卡武穆机场后通信中断。飞机未能抵达原计划的目的地。当局官员当地时间11日表示，已经部署搜救小组来定位飞机的位置。9.国际原子能机构：扎波罗热核电站恢复外部供电简介:乌克兰媒体11日报道称，国际原子能机构当天在官方社交媒体上宣布，乌克兰扎波罗热核电站的备用电力线已恢复，这条线路为该核电站提供反应堆冷却和其他安全功能所需的外部电力。10.乌总理称乌克兰计划在最多两年内成为欧盟成员简介:乌克兰国家通讯社当地时间11日报道称，乌克兰总理什梅加尔当天表示，乌克兰计划在今年年底前实现欧盟委员会此前提出的七项条件，以便推进加入欧盟的谈判进程。11.俄罗斯指乌克兰几乎不出口粮食至发展中国家，乌方否认简介:9月11日，英国国防部反驳了俄罗斯总统普京有关乌克兰粮食出口的言论。据联合国新闻网报道，7月22日，在联合国秘书长古特雷斯和土耳其总统埃尔多安见证下，俄罗斯和乌克兰的相关部长面对面签署了黑海穀物出口协议。12.美国总统拜登就“9·11”恐袭事件21周年发表讲话简介:当地时间9月11日，美国总统拜登、国防部部长奥斯汀在弗吉尼亚州阿灵顿市的国家“9·11”五角大楼纪念馆出席“9·11”恐怖袭击事件21周年纪念活动。13.乌克兰称大肆宣传“南部攻势”是虚假宣传，意在分散俄注意力简介:随着乌克兰方面9月10日宣布其军队在巴拉克列亚等地取得的进展，俄罗斯方面同日承认将伊久姆-巴拉克列亚部队撤离，更多关于此次乌克兰军队行动的消息获得披露。14.扎波罗热核电站停运 乌方称控制哈尔科夫多个重镇简介:乌克兰国家核电公司宣布，当地时间11日凌晨，扎波罗热核电站已完全停运，为进入“冷停堆”状态做准备。俄新社也援引扎波罗热州政府代表罗戈夫的消息报道称，扎波罗热核电站最后一个动力装置已于11日凌晨停止运行。15.巴媒文章：“一带一路”为世界带来发展机遇简介:《巴基斯坦观察家报》网站9月7日刊登文章，文章称中国的“一带一路”倡议已成为世界经济的均衡器和工业化的激励器，它进一步增加了区域互联互通、基础设施发展、综合交通体系、经济走廊、大规模工业化以及消除贫穷等方面的机会。16.美媒：亚洲国家中秋习俗各有特色简介:美国《时代》周刊网站9月9日刊发题为《亚洲不同国家如何庆祝中秋节》的文章，介绍亚洲不同国家如何庆祝中秋节。17.美媒称“长期新冠”对美就业和经济影响严重 日本日增确诊病例逾9万例简介:美国广播公司等美国媒体近日报道称，美国大量年轻就业者因患长期新冠后遗症无法工作，正在对美国经济造成难以置信的影响。18.伊朗认为美国是“断交事件”幕后黑手简介:以伊朗对阿尔巴尼亚发动网络攻击为由，美国9日宣布制裁伊朗情报部。伊朗外交部10日强烈谴责美方决定，认为美国构陷伊朗，是推动阿方与伊朗断交的幕后黑手。19.美军持续掠夺叙利亚石油资源 一星期出动300多辆油罐车盗油简介:据叙利亚国家通讯社等媒体9日报道，美军当天出动88辆油罐车，将从叙利亚东北部哈塞克省盗采的石油通过非法过境点转运至美在伊拉克的军事基地。报道还称，仅上星期美国共计出动300多辆油罐车从叙利亚盗运石油。微博热搜置顶:让科技创新更好造福人类0.让科技创新更好造福人类 热度: 701311.G2 热度: 19201362.如何看待李易峰昨晚发声明 热度: 16444803.绿水青山是我家 热度: 9046764.北京警方通报李易峰多次嫖娼 热度: 7805005.女孩基因突变最快48秒睡着 热度: 5534716.你也有美丽羞耻症吗 热度: 5511447.学生宿舍炖鲫鱼汤被网友举报 热度: 4857318.广东新娘脖子上挂满金手镯 热度: 3822979.印度暂退出印太经济框架贸易谈判 热度: 37162810.李易峰多次嫖娼被行政拘留 热度: 36616111.朱梓骁拟邀再就业男团 热度: 35433712.这些国家为什么要迁都 热度: 32024313.艺人违法需赔品牌多少钱 热度: 31993914.男子砸4辆车偷9万元手表直接扔了 热度: 31823015.今晚木星伴月太浪漫了 热度: 30547616.嫖娼或将承担什么法律责任 热度: 30182017.小学生沉迷文具店开盲盒 热度: 25146818.S12抽签仪式 热度: 25081119.凌晨烧烤店客人离开物业悄悄打扫 热度: 22650220.律师谈多次嫖娼处罚 热度: 22621921.王宝强说一切都太值得 热度:综艺 22030422.阿尔卡拉斯首夺大满贯 热度: 20051823.远离嫖娼别心动更别行动 热度: 19862024.为什么张国荣的笑那么治愈 热度: 19640225.美网2022 热度: 19175326.中国传媒大学24小时新增6例确诊 热度: 18832127.美国世贸大厦坍塌瞬间 热度: 18348328.贵阳疫情防控 热度: 17479629.流浪猫带3猫崽投奔喂它的小姐姐 热度: 16425430.脱口秀大会 热度:综艺 15988931.中秋最后一天假 热度: 15545732.英雄联盟 热度: 14237133.你安全吗大数据4步教你捉奸 热度:剧集 14094834.小鹿 复活 热度:综艺 13648335.成都疫情防控 热度: 13575736.脱口秀大会house 热度:综艺 13035837.女子在蜜雪冰城喝出木棍被扎 热度: 10546038.中秋节北京黄金卖场现扫金热 热度: 9883939.UFC总裁认为李景亮赢了 热度: 9871740.赵粤个人工作室官宣 热度: 9801841.小小姐们 热度:剧集 9781642.60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频 热度: 9630343.中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉 热度: 9518444.辟谣显得无比可笑 热度: 9143845.天府新区解除风险区 热度: 8045146.UR被曝抄袭 热度: 8003647.不犯法但让人感觉有病 热度: 7540948.该不该雇佣老年人工作 热度: 7525249.用微笑化解危机的小狗一枚 热度: 70131


文章编号: e2ff28cf64236e16e633e0c730cffa64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (万益资讯) 2022-09-12 万益石材有限公司   万益石材有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIwOTA0NQ==&mid=2653783352&idx=1&sn=989e4d2d6b743def5e3dfd5285636a18




9月12日 星期一八月十七壬寅年 己酉月 戊辰日宜 祭祀 塑绘 开光 出行 解除 订盟 嫁娶 拆卸 起基 安床 入宅 开市 入殓 除服 成服 移柩 破土 谢土 挂匾 开柱眼 交易忌 造桥 冠笄 造屋 掘井“            每个人皆有连自己都不清楚的潜在能力。无论是谁，在千钧一发之际，往往能轻易解决从前认为极不可能解决的事。——戴尔·卡内基”重点天气预报9月12日20时至13日20时，新疆沿天山地区和伊犁河谷、江苏中东部、上海、浙江东部、台湾岛北部、四川盆地中东部、贵州西南部、云南西南部、广西西北部等地部分地区有中到大雨，其中，江苏中东部、上海北部、浙江北部、台湾岛北部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～160毫米）。内蒙古河套地区及中部、新疆东部及南疆盆地、江苏中部、浙江北部等地部分地区有4～6级，阵风7级风，南海海域有4～6级风，东海海域、台湾岛东部及北部海域等地有5～7级，阵风8～9级风。头条新闻中秋月圆古郡敦煌大漠       9月10日晚，一轮圆月冉冉升起在敦煌大漠阳关古烽燧之上。王斌银摄国内新闻1、李易峰多次嫖娼被行政拘留据@平安北京 ：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。记者通过权威渠道了解到，李某某为李易峰。2、工信部：泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平工信部官方微信号11日消息，截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村（已组织群众撤出转移的行政村除外）移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。3、国家税务总局：今年6-8月车辆购置税减税超230亿元国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。4、中方就美对西工大网络攻击窃密提出严正交涉9月8日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。杨涛指出，日前，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司发布美国国家安全局下属部门对中国西北工业大学实施网络攻击的调查报告，有关事实清清楚楚，证据确凿充分。这不是美国政府第一次对中国机构实施网络攻击和窃密敏感信息。美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施、机构和个人信息安全，必须立即停止。5、中秋阳澄湖大闸蟹可能都是冒牌蟹据@看看新闻KNEWS ，今年，阳澄湖大闸蟹将注定缺席中秋餐桌。据一位苏州阳澄湖蟹农介绍，今年7至8月，长江流域持续高温，苏州市阳澄湖地区35℃以上高温天气长达40多天，而此时正好是大闸蟹第3-4次脱壳的重要阶段，这直接影响了进入成长关键时期的阳澄湖大闸蟹，大闸蟹生长速度减缓，甚至有些蟹塘由于缺氧造成大闸蟹大面积死亡。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，预计今年阳澄湖大闸蟹开捕时间在9月23日左右。6、专家称黄金价格下跌局面还将持续中秋国庆双节，一般是黄金消费的旺季。黄金消费情况如何？最近记者对北京市多家黄金卖场进行了探访。一家门店的工作人员告诉记者，眼下的中秋节和即将来临的国庆节也是传统的婚庆旺季，新人扎堆结婚也带动了婚庆类黄金饰品的走俏。根据金投网的数据，目前现货黄金的最新价格为382.1元/克，相比今年上半年的价格最高点460.85元/克已经回落17%。记者探访发现，近期销售增加的不只是首饰金，投资金也迎来一波购买小高峰。在北京的多家黄金销售门店，金条的销售也有所增长。国际新闻1、泰国今年前8个月大米出口居全球第二位      泰国总理府发言人11日表示，今年1月至8月，泰国出口大米475万吨，仅次于印度，位居全球第二位。与去年同期相比，泰国今年前8个月大米出口增长了53%。发言人说，泰铢贬值使得泰国大米的国际竞争力增强，而俄乌冲突等导致国际对泰国大米的需求增加。2、外媒：英国女王灵柩离开巴尔莫勒尔堡前往爱丁堡综合英媒报道，当地时间11日上午，英国女王伊丽莎白二世的灵柩离开巴尔莫勒尔堡，将在约六个小时后被送到苏格兰首府爱丁堡。据报道，安妮公主伴随女王的灵车出行。灵车驶过沿途村庄时，民众在街道上排成一列，表达对女王的敬意，还有悼念者向灵车投掷白花。英国女王伊丽莎白二世8日在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。9日，英国进入全国哀悼期。3、马来西亚一架直升机失联 搜救行动正在展开马来西亚交通部长魏家祥9月11日证实，一架直升机在当日上午11时37分从吉隆坡梳邦机场起飞后，于12时16分和吉隆坡空中交通控制中心失去联系。该直升机原定中午12时37分降落在霹雳州苏丹阿兹安沙机场。据悉，马来西亚民航管理局目前已展开搜救行动。4、新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震中国自然资源部海啸预警中心11日消息，北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，此次地震事件没有监测到海啸波，没有对中国沿岸造成影响。北京时间2022年9月11日7时46分，新几内亚东部近岸地区(南纬6.31度，东经146.46度)发生7.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心针对此次地震事件分别于当日北京时间7时52分和10时35分发布两期海啸预警信息。此外，太平洋海啸预警中心(PTWC)和西北太平洋海啸预警中心(NWPTAC)也针对此次地震各发布两期海啸预警信息。5、美捣毁人口贩卖组织：160人被捕据美国《纽约邮报》报道，美国佛罗里达州波尔克县治安官办公室日前宣布，在一次打击人口贩卖的行动中逮捕160人，其中甚至包括警察和教师。警方此次捣毁的人口贩卖组织涉及性犯罪，其中重罪达419件，轻罪为619件。160名被逮捕及被指控人员包括迪士尼员工、一名警察局副局长、惩教人员和教师等。报道说，涉案的警察局副局长曾试图以180美元招妓，然而与他交易的人员实际上是一名卧底侦探。最终，这名警察局副局长因招揽他人卖淫等罪名被捕。6、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站已完全停运综合报道，当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。据报道，乌克兰国家核电公司表示，该核电站6号机组于当地时间11日凌晨与乌克兰电网断开连接，目前正在为其冷却以及进入冷态做准备。社会新闻1、60多岁男房东给21岁女租客发不雅视频21岁的姑娘小李在重庆高新区租了房，9月2日，60岁左右的男房东给她发了不雅视频，起初她以为对方发错了没有回应。但几天后房东竟发语音问她看视频的感受，还问“想不想，多少钱一晚”，她认为这是性骚扰，十分害怕。2、温岭公安通报时代广场持刀伤人事件@温岭公安 9月11日9时26分，温岭市公安局接群众报警，称在温岭市城东街道时代广场有人持刀伤人。公安机关迅速出警，现场抓获行凶者周某(男，35岁，贵州籍)，并将2名伤员送医院救治。经侦查，犯罪嫌疑人周某因与郭某(女，37岁，云南籍)有矛盾，将郭某及其儿子捅伤，郭某经抢救无效死亡，其子在医院救治中，无生命危险。目前，案件正在进一步侦查中。3、自家地投毒玉米粒致9羊死被判缓刑近日，山西临汾洪洞县人民检察院通报一起村民在自家地里投毒的案件。2021年2月，杨某因自家药材地经常被羊群踩踏、啃食，拿出农药浸泡过的玉米粒撒地里。杨某在药材地的东西两侧，各放置了写有“小心有毒”的纸箱片作警示。次日，同村村民张某放羊至该处，9只山羊吃了有毒玉米粒后死亡。案发后，杨某经传唤主动到案供述犯罪事实，赔偿被害人23600元并取得谅解。洪洞法院判决杨某犯投放危险物质罪，判处其有期徒刑一年六个月，缓刑二年。检方提醒，杨某虽然设置了警示牌，但耕地是开放公共空间，其行为有风险性。4、女子投诉曼玲粥铺豆浆内爬满蟑螂9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。5、81岁老教师直播讲课数十万人追更山东济宁81岁退休教师王广杰这几年线上直播物理课，引来数十万网友追更，而分享知识也成为这位老教师晚年生活中最大的快乐。王广杰原是山东省济宁市一所职业中学的电工课教师，1996年退休。2020年，闲来无事的王广杰萌生了直播、拍科普短视频的想法。分享知识，让王广杰感到快乐，每天一个半小时的课，常常吸引数十万人观看。网友称赞王老师讲课深入浅出，清晰明了，这些都成为王广杰坚持下去的动力。6、广州发现中华白海豚9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。 财经科技1、灵动岛被指抄袭安卓厂商据老板联播报道，近日，苹果在发布会上推出iPhone 14 Pro系列，其“灵动岛”功能让人眼前一亮。然而，androidcentra网站认为，iPhone 14系列上至少有5个功能都是抄袭了安卓，至少也是借鉴了安卓厂商的灵感，包括灵动岛、打孔前置镜头、常亮显示、动态刷新率、车祸检测在内的所谓新功能都是华为、LG等安卓厂商玩过的。2、A股公司王力安防股民炸锅李易峰因多次嫖娼被行政拘留，北京商报记者了解到，李易峰为A股公司王力安防（605268）的代言人，2021年10月，王力安防签约李易峰为公司品牌代言。值得一提的是，此前王力宏事件就有股民将王力安防列为“王力宏出轨概念股”，之后在互动平台上，公司还辟谣，称“目前，公司的品牌代言人为演员李易峰，与王力宏无相关合作信息。”如今，虽然躲过了王力宏，不过踩雷了李易峰。9月11日，王力安防的股民已经“炸锅”，其中有投资者表示“完蛋了，跌停”、“周二会不会跌停”。3、iPhone14预售火爆9月8日凌晨，Apple正式发布iPhone 14系列，与iPhone 14相关的诸多话题冲上热搜。《每日经济新闻》记者走访后了解到，有消费者认为iPhone 14的性价比不是很高。CIC灼识咨询合伙人赵晓马则表示，iPhone 14的性能还是很不错的，但是卫星通讯功能，国内的用户其实是没办法享受的。文娱体育 1、罗志祥复出主持！罗志祥复出主持露营实境节目《从零开始》，该节目近日开拍，预计将于2023年第一季度电视及网络平台播出。2、张艺谋接连受聘为北电特聘教授 北舞荣誉教授9月6日，北京电影学院2022级新生开学典礼在该校北京怀柔校区举行。电影导演、北京电影学院校友张艺谋出席典礼并出任该校特聘教授。未来，他将与学生相约课堂，传授丰富的一线实践经验。现场，北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋为张艺谋颁发聘书。9月9日下午，“北京舞蹈学院聘请张艺谋先生作为荣誉教授仪式”在张艺谋导演工作室举行。记者注意到，除了上述两所高校，据浙江大学档案馆资料介绍，张艺谋还曾于1999年10月受聘为浙江大学人文学院兼职教授。3、国际乒联：中国队世乒赛阵容正式确定11日下午，国际乒联官方公布了中国队2022年成都世乒赛团体赛最终报名名单。中国队男子团体阵容：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远。中国队女子团体阵容：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。世乒赛团体赛将于9月30日至10月9日在中国成都举行。段子FUN1、两个女人刚认识，这一会儿正聊天。甲：你老公做什么工作啊？乙：他在考古队，主要做一些古墓的挖掘工作。甲：这么巧啊，我老公也是做挖掘工作的！乙：你老公是……甲：开挖掘机的！2、一中学生问老师：食物链“羊吃草，狼吃羊”，可不可以认为狼吃草呢？老师回答：食物链“狗吃屎，人吃狗肉”，能不能认为人吃屎呢？听完老师的回答学生恍然大悟：我明白了。生活小妙招1、夏季紫外线辐射会导致肌肤变黄、变黑，造成肌肤色素沉淀、色斑加重。因为天气炎热会导致肌肤水分流失。在夏季选择护肤产品时，舒适、无负担的才是最好的。同时也要具有美白、补水的功效，质地清爽的纯植物配方乳液，会更加适合夏季的皮肤护理。2、萝卜汁或番茄汁也都具有缓解眼睛疲劳的作用;常喝白开水，可以有效地排出体内废物圈，最好每天能喝8杯水;平时多吃含有铁质及维他命C的食物。关键词：历史上的今天     1997年9月12日 中国共产党第十五次全国代表大会开幕1996年9月12日 全国高校第一个研究海外汉学的实体机构——海外汉学研究中心成立1994年9月12日 疯汉驾机闯入白宫1990年9月12日 我兰新铁路与苏土西铁路接轨第二座亚欧大陆桥贯通1988年9月12日 联合国仙台会议发出警报都市人口老龄化困扰全球1985年9月12日 1985年世界军费达9000多亿美元1985年9月12日 联合国贸发会议要求取消最不发达国家的债务1956年9月12日 中央针对农村存在的问题发出指示1939年9月12日 新文化运动代表钱玄同逝世1935年9月12日 中央政治局会议反对张国焘分裂中央


文章编号: 6dceb6cb0490e295bba7ce4593683fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3,这部媲美BBC的国产纪录片带我们找回和大自然的链接) 2022-09-12 成都儿童团   成都儿童团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTA4NDcxMg==&mid=2654863606&idx=1&sn=53c40de0b7c5095aed63bee4fb2dce42




亲近自然似乎是刻进人类基因里的渴望，当我们无法走进自然时，纪录片便是我们最好的选择。不久前，哔哩哔哩推出自然人文类纪录片《众神之地》。一共4集，每集50分钟，豆瓣评分9.3，B站评分高达9.8。导演曾海若曾拍摄过《极地》《第三极》，他带领近60人的拍摄制作团队，因疫情原因拍拍停停历时3年才制作完成《众神之地》。与BBC自然类纪录片中震撼人心的慢镜头奇观不同，《众神之地》更多是展现自然的辽阔壮美，随手截张图都是壁纸。精美画面、动物科普，加上关于人与自然关系的探讨，可以说，《众神之地》是一部跨越年龄段，适合全家人一起观看的纪录片。纪录片将视角聚焦在四种大家难以观察到的大型野生动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎，选取它们生活的“四个角落”，讲述与它们有关的那些或温情、或紧张、或刺激的故事。还记得去年的亚洲象出走事件吗？当孩子问亚洲象为什么要“离家出走”时，你是如何解释的？如果你觉得自己的解释不够详细，不妨带孩子看看第三集《寻找故土》。大象属于母系社会，象群由母象、一头公象和其他未成年小象组成。其中，最年长的母象就像象群里的妈妈，而留在象群里的公象，则像爸爸，承担着保护象群、为整个象群寻找食物与水源的责任。其他公象在成年后，会自行离开，组建新的象群。片子中的象群与去年闯入人类社会被关注的16头亚洲象面临相似困境，水利大坝和高速公路的修建，切断了象群回家的道路，它们再也无法返回家园，再也无法与其它象群联系，繁衍后代成为难题。你知道世界上有一种动物，可以左右脑交替休息，即使在睡觉的时候，身体也能够运动吗？它便是第二集《粉红色的回忆》中的主角中华白海豚，除了能“永动”，它的皮肤还会因为不同年龄而呈现不同颜色：刚出生时是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年时则为灰白色，到了老年就成了白色，当它在海里跳跃之时会看到粉红色一闪而过。还有充满王者气概的野牦牛，它们穿越雪山、荒野，进入人类领地，只为寻找雌牦牛，寻求交配；三千万年前被先人刻在岩石上，1998年后足迹便在中国消失的东北虎，直到2010年才被红外相机再次拍到。对孩子们来说，这些听过却难以见到的大型野生动物可谓是充满吸引力。纪录片从它们生活的栖息地出发，将它们的特征、生活习性、相关传说合理穿插融合，片中所涉及到的知识都经过了相关领域专家审阅，把它当作自然科普片看也没问题。传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐，便有了第一头牦牛，冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。它们是山神的家畜，是为了让人类更好地生活而分成两派的神兽。它们中的一部分帮人类驮重物，贡献毛和牛奶，还有一部分继续留在山上，夏季求偶时才跨越冰川来到人类领地。只有西藏这片广袤又纯净，藏着极致壮美与秀丽的土地，才能孕育出不羁的灵魂。或许正是因为血液里带有的这份不羁，才使得野牦牛与家牦牛的混血儿要为了自由而激烈反抗。在被主人装上货车后，不屈的小牛激烈撞击着车厢，而混血小牛的野性来源——父亲昆仑（野牦牛），正在远处凝视着这一切。昆仑突然拔腿狂奔冲向牛群，小牛似乎受到感召，挣扎得更加剧烈，最终撞死在车上。这是一位生来雄壮、充满野性的父亲，与一位追寻自由最终丢掉性命的孩子的故事。纪录片中的故事不止于此，还有随着森林资源恢复，时而从俄罗斯进入中国境内的东北虎，它们有的是遛弯串门，有的会选择在这片风水宝地上定居下来，繁衍后代。雌虎十月和雄虎库叶将家安在中国没多久，又一只雄虎白山看中了这片领地，俗话说一山难容二虎，两只雄虎间的决斗在所难免。打架的场景虽未看到，但一瘸一拐的库叶再次出现在镜头中时，却显得疲惫、落寞。看着战败的库叶趴在草地上休息，想到它失去领地后便再难生存，很难不让镜头外的观者动容。创作团队将这些精妙的故事编织在一起，用最动人的情节刻画动物们的灵性、生命的力量之美。《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，片中的每一集都出现了与之相关联的人。或是扮演“母亲”角色的饲养员，或是扮演“岳父”角色的牧民，当然，人与动物间的互动并不都是友好的，有伤害东北虎的“偷猎者”，还有因大象而受伤，甚至死亡的人类。当然，如果想通过一部纪录片就得出人与自然该如何相处是不现实的，但通过真实的记录，我们可以看到人与自然的关系是平等的。在片中，我们能看到人类为了与自然和谐相处而努力，也能看到人类在尝试救助动物却屡屡失败时的手足无措。白海豚就像浅海里的精灵，它是渔民的守护神，只要它在的地方就会有鱼。可每年都有白海豚误入内河搁浅，就连专门救助白海豚的团队，都只有极少数救助成功的经历。还有7月21日正式宣布灭绝的长江白鲟，从恐龙繁盛的白垩纪时代，到人类遍布全球的今天，它躲过了物种大灭绝，保留着原始外貌特征在地球上存活了约1亿5千万年，最终还是永远消失在了地球上。短时间来看，它们对我们的生活并没有什么影响，甚至很多人都不知道有这件事情的存在。可大自然是个生物链，巴西的蝴蝶振动了翅膀，得克萨斯州的龙卷风终会来临。动物与无言的山水不同，它是一面镜子，食物链顶端的动物可以通过生物链的平衡，向人们传递出大自然是否健康的声音，它是我们窥探自然界的窗口，是人类与大自然的链接，可它不是人类的附属品，它同人类一样，也有情感与需求。看这部纪录片的意义，如导演曾海若所说：“没看过不会有损失，但看了之后，会对野生动物多一些了解，也许人的生命就会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些，丰富一点。”文丨团妈  排版丨阿乔[END]- 儿童团近期活动 -点击下方图片了解详情▼商务合作联系电话028-86756453投诉热线028-86003968


文章编号: d8ccf03cc61ccdb96da5d7d16499ca64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 扬子晚报   扬子晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTM3NTEzNTkyMQ==&mid=2650022552&idx=4&sn=aa7766b692008c84a6a051c5a96a6ebe




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。来源｜红星新闻▼扬子晚报微信矩阵▼


文章编号: f883a2712c232975d12fb6a3889c4d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (9月12日 | 早知天下事→) 2022-09-12 最爱大北京   最爱大北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650604322&idx=6&sn=a8239edb03aafb66413788d569186367




焦点关注1惨不忍睹！小女孩被两头恶犬严重咬伤，保安紧紧把大门顶住9月10日，广西玉林博白县幸福里锦绣前城售楼中心，一名小女孩被两只恶犬咬伤，腿上有多处伤口。视频显示，小女孩被咬伤后，围观者将其抱进屋内，保安将房门关好。两只狗仍守候在门外，虎视眈眈，其中一只还想往里冲。城南派出所回应称正在调查处理，伤者已送医院救治。2全国高中风险区1207+1442个9月11日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者14例，均为隔离观察人员，其中，昌平区7例、朝阳区5例、海淀区2例；9月11日0时至12时，山东青岛市报告新增本土确诊病例3例；9月11日0时至14时，西藏新增本土新冠肺炎确诊病例2例，新增无症状感染者105例；全国现有高风险区1207个、中风险区1442个。社会热点3北京警方：演员李易峰因多次嫖娼被行拘据“平安北京”消息，近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某某（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法予以行政拘留。经总台央视记者与相关部门核实，演员李某某系李易峰。4爷俩凌晨开车偷玉米被抓称是捡的，当事人：蹲了一夜才抓住近日，河北沧州。凌晨爷俩偷玉米当场被抓，老人辩称是来拾玉米。拍摄者表示，前一天开面包车来偷，被抓后车被扣下，用备用钥匙把车开跑，这次又开三轮车来偷，蹲了一夜抓住。目前，正等待有关部门处理二人。5黑龙江一地街头发现黑熊狂奔：目测200斤，去向不明9月9日深夜，黑龙江伊春市区有市民开车跟踪拍下了一段视频，可以看到在漆黑的夜里，街道上一只成年黑熊正在奔跑，目测体重有200斤左右。后来，黑熊跑入一个窄胡同，车辆无法进入，眼看着消失在黑夜中，去向不明。黑龙江伊春伊美区发布提醒：非必要不到黑熊出没地段。6好消息！杭州临安购房可获房屋总价1.5%补贴杭州临安区推出8条“干货”，其中提到支持刚需及改善型住房需求，2022年9月15日至2023年3月14日(以网签时间为准)，在临安范围内购置总价不超过300万元的新建商品住房给予房屋总价1.5%补贴。购房人不动产登记后进行补贴。7女子曝曼玲粥铺外卖豆浆内满是蟑螂：已经向相关部门投诉9月10日，江苏南京。刘女士外卖买的豆浆打开发现碗中爬满蟑螂。当事人刘女士表示：打开豆浆就看到全是蟑螂，感觉非常恶心头皮发麻。如果没有看到就喝了非常害怕。联系商家后对方推卸责任说是别人搞他，自己也不需要退款赔偿，不能接受这么脏会吃坏人的，目前也已经向相关部门投诉举报了商家。8女子在蜜雪冰城喝出木棍被扎，店方已退款9月11日，陕西西安。一女子在蜜雪冰城芋圆葡萄中芋圆里喝出小木棍。当事人王女士表示，自己喝的时候感觉有东西扎到舌头，然后吐出来发现芋圆中插着一个小木棍，觉得很不开心咽下去会很危险，目前已经退款但是希望可以注意一下食品安全。9心酸！父亲中秋节在院中远眺等待女儿，女儿：监控看到很难过9月10日，湖南岳阳。江女士在深圳上班，她妹妹当天也有事，两人中秋节中午没有回家看望父亲。看到别家的孩子都回来过节，父亲站在院中远眺，让看到监控的江女士十分心酸。江女士表示，妹妹当天晚上回去了，看望了父亲。10点赞！小伙捐骨髓公司将事假变2周带薪假湖北鄂州，周先生和一名陌生白血病患儿造血干细胞匹配成功，毫不犹豫答应捐献。周先生向公司请假，公司得知他要捐献骨髓后，立即将他的事假调整为2周带薪休假，支持他的无私奉献。公司还专门发文表彰周先生，奖励他2000元并颁发荣誉证书，号召广大员工向他学习。11女子在禁游区游泳，被大爷一杆子套头拉回近日，浙江杭州。一女子在禁游区游泳时被大爷用杆子“套头”拉回，画面曝光引网友热议。温馨提醒：请勿在禁游区游泳，合理劝说他人。12奇葩！宠物狗晕车女子高速上下车遛狗，交警及时发现并制止9月10日，杭甬高速。因宠物狗发生晕车情况，主人带着宠物狗下车透气，驾驶员则驾驶车辆在其身后的应急车道缓慢跟随相护。高速交警对当事人进行了严肃的批评教育和处罚。13苹果发布会最便宜新品，98元的挂绳缺货了上周的苹果秋季发布会上，苹果发布的一堆新品都不便宜，最便宜的产品是Incase挂绳，售价98元，目前已经缺货了，现在下单需要等4-6周才能发货。这根挂绳长23.5厘米，重4.54克，适用于AirPods Pro 2。14哭笑不得！小学生用白纸做花送老师9月9日，湖北咸宁，教师节小朋友们送老师手工白纸花，老师收到后哭笑不得。拍摄者朱老师称自己只收到一朵白花，回到办公室发现班主任收到一堆白色的花。又感动又搞笑。15河南一名教师在社交平台晒礼物，官方：责成涉事教师退还鲜花等额费用9月11日，针对郸城县一名教师在社交平台晒礼物一事，经核实，鲜花系学生家长赠送给郸城县宁平镇才英小学教师王某的教师节礼物，有关物品是学校发放的中秋节慰问品。已对涉事教师进行了批评教育，并责成其向学生家长退还鲜花等额费用。16天气预报9月12日08时至13日08时，新疆伊犁河谷、四川盆地北部、云南、贵州西南部、广西西部、江苏东南部、上海、浙江东部沿海、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，江苏东南部、台湾岛北部等地部分地区有暴雨或大暴雨。国内资讯17北京资讯北京表示：进返京人员抵京后7天内不聚餐、不聚会、不前往人群密集场所；北京：在京单位职工假期返岗前48小时内应进行1次核酸检测；北京要求校园家属区等同步纳入管控范围；中国传媒大学：又陆续转运151名师生至集中隔离点；北京西山国家森林公园：9月11日起鬼笑石区域封闭管理。18深度聚焦习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基；栗战书对俄罗斯进行正式友好访问；孙春兰在会见优秀教师代表时强调，全面加强高质量教师队伍建设。19国内要闻最高烈度9度，应急管理部发布四川泸定6.8级地震烈度图；双增长！前8月汽车产销同比分别增长4.8%和1.7%；国家税务总局表示：今年6—8月车辆购置税减税超230亿元；中国证监会：今年以来42家上市公司强制退市；国开行：对分行、子公司一把手和班子其他成员兴趣爱好等全面摸底；工信部表示：四川泸定地震受灾区域移动通信恢复至震前水平；9月10日全国铁路共发送旅客558.1万人次。20各地热点重庆中心城区将开展常态化核酸检测，频次为7天1次；“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河，官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕；内蒙古策克口岸计划于9月12日正常通关；“梅花”加强为强台风级，9月15日或将登陆浙江沿海；江西各地兵役部门展开封闭式役前教育训练；新疆和田地区皮山县发生3.1级地震。21人事任免刘越高同志任中共衡阳市委书记；中央决定：李金发任中国地质调查局党组书记；台州市黄岩区人大常委会副主任陈灵平接受审查调查；中国华能集团生产管理与环境保护部环保管理处副处长杨杰被查。22疫情播报海南所有市县已实现社会面清零；9月10日，31个省新增确诊病例234例。其中境外输入病例55例，本土病例179例（四川97例，内蒙古21例，西藏16例，广东15例，山东9例，北京8例，广西3例，重庆2例，贵州2例，新疆2例，天津1例，上海1例，云南1例，青海1例）。截至2022年9月10日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗343431.7万剂次。23港澳台资讯香港黄大仙祠连续多天举行“花灯园游会”庆中秋；澳门9月11日起调整外交人员入境防疫措施；台湾嘉义中秋烤肉惊现“烤全鳄”引发网友争论。国际资讯24国际焦点加拿大总理特鲁多向华人等亚裔社区祝贺中秋佳节；献礼中德建交50周年“中德青少年云合唱音乐会”举行。25美国资讯截至北京时间9月11日5时21分，美国累计新冠肺炎确诊病例95242750例，累计死亡病例1050318例；美国所谓的“印太经济框架”部长级会议结束，宣布啔动正式谈判；多起大火正在燃烧，美国俄勒冈州面临极端火灾危险。26日韩资讯日本东京新增新冠肺炎确诊病例7750例；日本冲绳民众组织集会表达对美军基地的不满。27俄罗斯资讯俄国防部称已将伊久姆和巴拉克列亚地区的部队撤离至顿涅茨克地区；俄方赴美参加联合国大会签证仍未批，拉夫罗夫表示：不用再提醒美国了；俄科学家警告：美国一颗卫星在轨道上解体，危及其它航天器。28各国资讯已故英国女王伊丽莎白二世葬礼将于9月19日在伦敦举行；泽连斯基喊美国资本家来乌发财；乌克兰总统召开最高统帅部会议；金正恩发表施政演说阐述经济发展和疫情防控工作；法英德质疑伊朗谈判立场，伊朗称三国表态“令人遗憾”；巴布亚新几内亚发生7.6级地震，震源深度70千米；哥伦比亚反政府武装称将在数周内重啔与政府和谈。卫教娱乐29据灯塔专业版，截至9月11日12时06分，2022中秋档（9月10日-9月12日）总票房（含预售）突破2亿元。30魏晨回复《快乐再出发》制片人小林林童鞋的道歉：“虽素不相识，但我想跟你说一声：没有人有义务，为你个人的不成熟和没经验买单。望你能做好节目，期待兄弟们的新一季！也感谢这一个迟来的邀请”。财经热点31“星巴克之父”霍华德·舒尔茨宣布将永远卸任CEO，因为已经找到了合适的接班人。英国家庭用品巨头利洁时首席执行官纳拉辛汉，将成为星巴克的新帅。32北京时间9月11日上午消息，据报道，法国最大的视频游戏开发商育碧公司联合创始人兼CEO伊夫·吉勒莫特表示，在腾讯增持育碧股份后，该公司仍对其他合作伙伴持开放态度。体育赛事33国乒世乒赛战队名单正式出炉：男队：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远；女队：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。349月11日2点30分，2023年第41届乌兹别克斯坦U20亚洲杯预选赛A组首轮缅甸U19国青与中国U19国青的比赛，在沙特胡拜尔的本-贾拉维王子体育场进行。最终，中国队3-1险胜。352004年雅典奥运会带领中国男篮晋级八强的主帅，“银狐”哈里斯，在9月11日正式穿上了象征2022届篮球名人堂的西服，恭喜银狐！中国球迷的老朋友！36北京时间9月10日，在女篮U18亚锦赛半决赛中，中国女篮以54-51战胜日本，成功晋级。接下来，中国队将与澳大利亚女篮争夺本届赛事冠军。历史今日371947年9月12日，爱国知名人士续范亭在山西临县逝世，终年54岁。381948年9月12日至11月2日，人民解放军东北野战军集中主力70万人进行了辽沈战役。391959年9月12日，苏联发射无人驾驶的“月球二号”火箭。401988年9月12日，邓小平在听取关于价格和工资改革初步方案的汇报时强调：中央要有权威。411990年9月12日，中国兰新铁路西段与苏联土西铁路在中苏边境的新疆阿拉山口站和苏联德鲁日巴站之间胜利接轨，第二座亚欧大陆桥宣告全线贯通。最爱大北京整理发布，未经授权禁止转载！如需授权，点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作”整理/李轩点击下方名片关注最爱大北京推荐服务回复【中秋】获北京进出京/旅游攻略/门诊信息回复【返京】获北京最新返京信息回复【出京】获最新出京信息回复【弹窗】获北京健康宝弹窗解决方法回复【报备】获进返京报备流程回复【核酸检测】获北京各区常态化、24小时核酸检测机构名单回复【异地就医】获跨省异地就医直接结算指南回复【定制快巴】获北京至北三县通勤快巴购票入口回复【周末游】获北京周末出游景点推荐回复【消费券】获1亿元餐饮消费券领取指南回复【助企】获北京各区帮扶中小微企业措施详情回复【风险】获全国/北京风险地区查询回复【社区】获北京各街道社区电话、地址回复【摇号】获北京摇号结果查询入口回复【加强针】获北京加强针预约及接种点相关信息回复【新冠疫苗】获新冠疫苗预约及接种相关信息回复【租房补贴】获北京市场租房补贴指南回复【投靠落户】获外省市人员投靠落户进京相关信息回复【身份证】获身份证申领、补换领相关信息回复【驾驶证】获驾驶证考试、补换等相关信息回复【居住证】获北京市居住证、工作居住证、电子居住证办理信息最爱大北京 荣获奖项您的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 7799f785c7812a1e51acbee47a63d53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (早安深圳丨9.12.周一  习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基;福田、宝安凌晨最新通告) 2022-09-12 深圳新闻广播   深圳新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652716815&idx=1&sn=911411c8ef1114b709950e930ae98c25




点关注头条/HEADLINES【习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基】国家主席习近平10日向英国国王查尔斯三世致贺电，对查尔斯三世登基表示祝贺。习近平指出，今年适逢中英建立大使级外交关系50周年，我愿同查尔斯三世国王一道努力，增进两国人民相互理解和友谊，扩大友好交流和互利合作，加强全球性议题的沟通，造福两国和两国人民，为世界和平与发展贡献力量。深圳/SHENZHEN【深圳各区举行2022年下半年征兵审批定兵大会】近日，深圳各区相继召开2022年下半年征兵审批定兵大会，深圳有志青年即将奔赴军营实现光荣的军旅梦想。【深圳团市委开展网络安全宣传周“青少年日”主题活动】9月10日，深圳团市委开展2022年深圳市网络安全宣传周青少年日主题活动，围绕“青少年网络安全素养教育”的主题，结合时事热点与实际案例，通过新媒体宣传、视频、海报等形式，引导青少年正确认识网络世界，帮助未成年人知晓网络诈骗的常用手段，进一步增强青少年网络安全意识和防护能力，为青少年撑起一片网络晴空！【深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开】近日，深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开。本次活动由深圳市通信管理局主办，为配合疫情防控要求，论坛活动在线举行。【深圳市福海中学顺利交付开学】近日，由中建二局三公司承建的深圳市福海中学顺利交付。该校作为深圳宝安区重点打造的“未来学府”，总建筑面积约7万平方米，设有36个教学班，是宝安区建筑工务署与福海中学推行“十精”教育特色办学模式的坚实载体，是宝安区教育民生的“头号工程”。【深圳第一条通往大鹏的地铁线】地铁8号线三期工程，起于盐田区8号线二期 小梅沙站，止于大鹏新区 溪涌站，全长约 3.7 km。预计该线路2026年建成后，将成为贯穿深圳市东西的轨道交通干线走廊。【深圳天气】据深圳市气象台预报，今天早上到傍晚，我市晴天间多云，天气炎热，有轻雾和轻微到轻度霾；气温27-34℃，中北部最高气温35-36℃；北风2级；相对湿度50%-90%。福田、宝安凌晨最新疫情通告（2022.09.12）深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第385号）将梅林街道梅华支路-梅华路-新洲路辅道-北环大道辅道围合区域（现有高风险区、天心花园一期、嘉梅小区除外）由中风险区调整为高风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第386号）一、将福田街道福星路162号福星花园大厦福洪阁、福怡阁划为高风险区。二、将福田街道福星路162号福星花园大厦裙楼划为中风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第387号）一、高风险区调整中风险区1.将莲花街道布尾村第27栋由高风险区调整为中风险区；2.将莲花街道天一名居天怡阁由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区1.将福田街道福民新村第12栋一单元由中风险区调整为低风险区；2.将南园街道巴登社区巴登村第7栋、第64栋由中风险区调整为低风险区；3.将南园街道上步码头第4栋2单元由中风险区调整为低风险区；4.将南园街道赤尾社区御景华城第1栋A座由中风险区调整为低风险区；5.将南园街道巴登社区红岭大厦第1栋由中风险区调整为低风险区；6.将南园街道赤尾社区赤尾村二坊第33栋由中风险区调整为低风险区；7.将南园街道巴登社区巴登村第151号由中风险区调整为低风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第388号）解除园岭街道上林社区八卦岭宿舍区第11栋中风险区管理，解除园岭街道低风险区管理。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第389号）一、高风险区调整中风险区1.将福田街道西头坊第40栋、第41栋、第43栋、第47栋-第49栋，福益楼A座、B座由高风险区调整为中风险区；2.将福田街道福华路103号文化楼由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区将福田街道西头坊第20栋-第28栋、第30栋-第39栋、第44栋、福西楼、福祥街第5栋3号、福群楼第10栋-第11栋由中风险区调整为低风险区。深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕110号将石岩街道石龙社区汇裕名都花园1期2栋A、B座由中风险区调整为低风险区。要闻/NEWS今日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。截至11日中午，四川甘孜州泸定县地震灾区高速公路已经全线畅通。截至目前，四川地震累计出动各类救援力量1.3万余人，累计搜救被困民众650余人，转移避险民众6万余人。9月10日，由航空工业自主研制的第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600M“鲲龙”在广东珠海金湾机场完成了首次飞行试验。后续，AG600M飞机还将持续开展注水投水、汲水投水等科研试飞试验。10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。据美国地质调查局地震信息网消息，巴布亚新几内亚11日发生7.6级地震。当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。近期，该核电站及周边地区炮火不断，俄乌互相指责对方发起攻击。国际原子能机构代表团9月初考察后建议在该核电站周围设立核安全保护区。英国《金融时报》9月10日发文称，在极端天气、新冠疫情、俄乌冲突等外部因素影响下，高度依赖进口的日本粮食供应系统正遭遇空前的危机，上千种食品价格或将在一夜之间飙升，日本消费者可能会遭遇上世纪90年代以来最严重的价格冲击。据彭博社当地时间9月10日报道，美国总统拜登准备签署一项行政命令，帮助扩大美国的生物制造业，减少对于中国的依赖。报道指出，美国拜登政府制定这一政策是为了与不断发展的中国生物制造业相竞争。当地时间9月10日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，已将哈尔科夫州巴拉克列亚和伊久姆地区的俄军部队重新集结，并部署到顿涅茨克方向。科纳申科夫表示，此举旨在加强俄军在该地的力量，以实现“特别军事行动解放顿巴斯的既定目标”。疫情/PANDEMIC2022年9月10日0时至24时山东省新增本土确诊病例9例、本土无症状感染者55例。9月10日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者10例，其中，隔离观察人员9例、发热门诊就诊人员1例；朝阳区9例、昌平区1例；轻型8例、无症状感染者2例。吴学兰时事评论来源：新华社 中国新闻网 深圳新闻广播 深圳发布 深圳特区报 深圳商报 读特 等编辑：郑添元海报设计：海东 思鹏监制：吴军 王侃信息沟通世界       分享传递价值


文章编号: a527cd35e62b3202b8e46b79f179115d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 纳雍同城   纳雍同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTY3MzEzNg==&mid=2247494797&idx=8&sn=e83fc3db46227da99f7f949be60b1f40




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 46a34df7086cf5478bf47aad1b3600fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 金沙大城小事   金沙大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc1NDAzOQ==&mid=2247483874&idx=8&sn=0418f6b0886e927f0ba6c09ed55b7728




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 5c7ff615811ad0587042d3ea19c54506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 金沙同城网   金沙同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcyMDg4OQ==&mid=2247490177&idx=8&sn=e6c0c26389132ce93e86a7932ad050e9




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: c79ca2e1765888f617db0c710691007a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物) 2022-09-12 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485691&idx=1&sn=2ce57bf25fc4af994f673a9458135edf




金猫[jīn māo] 国家一级保护动物      很多时候，决定状态的不是年龄，而是心态。有热爱、有追求，不论任何年纪，都可以把日子过得有滋有味。千万别让不好的心态埋没了您的光彩，保持乐观、多多锻炼、不断学习新知识，保持一颗年轻的心，就是最好的保养品。物种信息中文名金猫[jīn māo] 学名Catopuma temminckii 别名亚洲金猫、原猫、红椿豹、芝麻豹、狸豹、乌云豹 外文名 Asiatic Golden Cat 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（ CR） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 物种目食肉目 亚目猫型亚目 物种科猫科 亚科待添加 物种属金猫属 亚属待添加 物种种金猫 亚种3亚种 生态系统：森林生态系统分布区域我国南部、中南半岛、喜马拉雅山南麓及苏门答腊岛的森林。形态特征金猫是中等大小的猫科动物，体型约是一般家猫的两倍大。雄性体长75-105厘米，体重12-16千克；雌性比雄性小，体长66-94厘米，体重8-10千克；尾长40-58厘米，是体长的一半到三分之一 。体态壮硕，肌肉虬张；吻部较长较宽，面相颇似虎豹等大型猫科；因此在我国民间有“黄豹”、“黄虎”、“乌云豹”、“红椿豹”等称呼，泰国等地民间则称之为“火虎”。金猫头骨较大而骨质显轻薄。顶部平宽、脑室部大而圆。从眶前缘至前颌骨前端的距离超过眼眶直径长度。鼻骨较宽，额骨前中部略凹陷。眶后突与颧骨额突均细而尖。颞嵴浅而低、分列左右呈弧形，仅后部愈合成短的矢状嵴，人字嵴发达。听泡圆而突。翼间孔前缘横向，非呈尖形。其中央有时具小凹痕，翼状突纤细而极尖。三个色型的个体，头骨上未见有任何差异。栖息环境栖息于热带和亚热带的湿润常绿阔叶林、混合常绿山地林和干燥落叶林当中 ；也会出没于灌丛、灌木草原、高山上的竹丛-草原嵌套生境和杜鹃丛-草原嵌套生境 [14]  。虽主要分布于中低海拔的林区，但在青藏高原、喜马拉雅山脉和横断山脉海拔4000米以上的山地也有记录，比如自动相机在不丹东部海拔4282米处、四川甘孜海拔4290米处和西藏那曲海拔4300米处都拍摄到金猫的影像。金猫除在繁殖期成对活动外，一般独居，夜行性，以晨昏活动较多，白天栖于树上洞穴内，间下地活动，行动敏捷，善于攀爬，但多在地面行动。活动区域较固定，随季节变化而垂直迁移。金猫听觉很好，是猫类中外耳活动最为灵活的一种，可以收听到来自四面八方的微小声音，仿佛是“活雷达”，它性情凶野、勇猛，故有“黄虎”之称。种群现状世界自然保护联盟 IUCN 将其定为近危（ NT )级；目前对全球金猫数量没有准确评估。《中国脊椎动物红色名录》评为极危（ CR）列入中国《国家重点保护野生动物名录》2021年2月25日版 一级物种小科普       肌肉强健，毛色如火，是很多民族传说中的林中战神。有人在四川曾拍到金猫捕杀成年斑羚的影像。此外金猫还是极少数体色多态化的哺乳动物，有红色、黑色、花斑、灰色、棕色等各种色型及红色带浅斑、棕黑色带浅斑等各种过渡色型。而且同一地区的种群中，各种花色都有出现，与地域、亚种无关。川甘地区的金猫，通常为花斑型；即使无斑，体侧通常也有白色网纹。华南和东南亚的金猫，通常为纯红色，体态较纤瘦。藏东南的金猫，黑色型较多。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      很多时候，决定状态的不是年龄，而是心态。有热爱、有追求，不论任何年纪，都可以把日子过得有滋有味。千万别让不好的心态埋没了您的光彩，保持乐观、多多锻炼、不断学习新知识，保持一颗年轻的心，就是最好的保养品。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 10906c5f5e191bd8da860216088a9f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 平塘人同城   平塘人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTc3ODA4Mg==&mid=2247490535&idx=8&sn=2d8d954ec8af31ee6b0a02756f241ae8




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 926db75a68b7aae7044f6e616f7d775f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 绥阳同城   绥阳同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzNzgwOA==&mid=2247496082&idx=8&sn=ea31ef00bf0c7c50c410008f8963f55d




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 3c7d841e0e767d853a58db057fbd76c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 黔西人同城   黔西人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQ2NTYxOQ==&mid=2247492209&idx=8&sn=5869c11599ed486279925053ddafd646




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 2ad6cd01516f9146cec635d4e638528f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 大方同城   大方同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTU0MzQ5Mw==&mid=2247499593&idx=8&sn=f4b6c96f8ac9c6f6a6bc61cdc294867a




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。点击阅读全文，获取更多有用知识


文章编号: 2052d8bbec8d5c7aa0fba2f9f8303ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (罕见!中华白海豚现身广州一河道!专家解释) 2022-09-12 资本圈的那些事   资本圈的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzMDUyMQ==&mid=2657008120&idx=3&sn=7a314790c0b6499deaf9c7f2adbde885




大家好，文章开始前，先跟大家说件事。因为微信更改了推送规则，推文不再按照时间线显示，如果不点『在看』或者没有『星标』，可能就看不到我们的推送了！如果不想错过“资本圈的那些事”的精彩内容，请记得点击上方蓝字“资本圈的那些事”，然后再右上角“...”点选“设为星标”。再次谢谢您的持续关注近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发网友关注。广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里，不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。来源：南都即时N视频号截图9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。区农业农村局于9月7日接到民众反映后，派人在现场参加救援工作。市农业农村局已经成立了专家小组，制定了相关的预案，相关工作正在有序进行。科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日曾与团队赶到流溪河，针对该头中华白海豚进行科研考察。它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。来源：南都即时N视频号截图该河段与河口海域有一定的距离。流溪河从北到南流贯从化，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见。过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片，对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库。如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源丨南方都市报、N视频-THE END-另视频制作不易，希望大家看完记得帮我双击点个赞。以示鼓励，谢谢！设计点击视频如果可以，请进入视频，点个关注（点击图片直接阅读）☟


文章编号: 185ff8bef2a620b05a01cf04b28495e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (9月12日 星期一) 2022-09-12 Souls Corner   Souls Corner


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjEzNzk4OQ==&mid=2247485370&idx=1&sn=08eb73dc13009069b4ff4d78c4faef07




​今日早报1 手游《阿凡达：清算》新预告公布 腾讯负责全球发行2 《阿凡达4》正式开拍：《阿凡达2》12月16日北美上映 中国影迷拿12年前电影票坐等3 气候变暖成人畜共患病传染主因？病毒学家认为应重视监测4 上半年全球App营收调查：腾讯系收入228亿元稳居榜首5 2022中秋档票房破2亿：国产电影独占鳌头6 苹果发布会最便宜新品 98元的挂绳缺货了7 国家一级保护动物、海上大熊猫 广州流溪河罕现中华白海豚8 在成都工作和生活的何先生和张女士原计划在辽宁丹东举行婚礼。但因为疫情被封成都，他们只能边吃面通过视频参加自己的“云婚礼”9 女孩基因突变最快48秒睡着10 日本政府拟取消每日入境人数上限并开放个人游超限效应指刺激过多、过强或作用时间过久，从而引起心理极不耐烦或逆反的心理现象，超限效应带给人们很多啔示，如演讲时抓住听众的关键在开始的三分钟，有效的交流时间是30分钟内


文章编号: e13d1c6442c1d30de4be9a58b26b897e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-11 掌上从化   掌上从化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU4OTQ2NQ==&mid=2651696858&idx=2&sn=b9a6b704dc336dc23204f6dfb662d0cc




掌上从化从化便民生活资讯60万人和你都在看近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：广州日报 南方日报声明：如有侵权，请联系删除。▼▼▼▼长按加入从化吧，从化人都在看！【从化最新资讯、招聘、优惠尽在其中】


文章编号: db55fdc0a3f10a71cc316c3873974ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (昨夜赏明月 今天睇合月!最佳时间就在……) 2022-09-11 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216064&idx=1&sn=4a9840d20f06b1a08919abe61817a567




平常的我们总是低头忙碌匆匆行走在车水马龙的城市间相信各位很少有意识地抬头望月但你一定会在八月十五中秋节这天抬头欣赏这一年中最亮最圆的月亮宅家赏月中秋之夜有人选择在家边品尝美味佳肴边“打卡”拍月边与家人共赏美景（图片来源：深圳市民 邱儿）（图片来源：深圳市民）（图片来源：深圳市民 坤）倚海观月“海上生明月,天涯共此时。”中秋佳节当晚还有不少人选择到海边赏月闹中秋深邃的海洋与无限的月色融合人们如入幻境让海边的中秋之夜变得浪漫（图片来源：深圳市民 海上世界）（图片来源：深圳市民 深圳人才公园）（图片来源：深圳市民 深圳大梅沙）（图片来源：深圳市民 深圳盐田港）（图片来源：深圳市民 深圳欢乐港湾）提灯寻月还有人提着灯笼漫步寻月亮与家人一同品尝甜美的月饼过一个充满传统情趣的中秋之夜有的人则选择用画笔亲手记录下月圆时刻（图片来源：深圳市民 CC）（图片来源：深圳市民 CC）（图片来源：深圳市民 ）（图片来源：深圳市民 ）（图片来源：深圳市民 ）今晚（9月11日晚）一次与众不同的木星合月天象还将上演之所以说与众不同，是因为即将迎来冲日的木星与接近满月的月亮，两者的亮度都几乎达到极值，异常明亮。这一晚，争相辉映的木星与月亮将成为晴朗夜空中难以忽视的景象。广东省天文爱好者周志伟2020年7月20日在珠海市拍摄的木星及其两颗卫星。（本人供图）木星是太阳系中体积最大、质量最重的行星，它还拥有众多卫星，是肉眼最容易观测到的天体之一。在小型天文望远镜的视野中，木星的条纹、大红斑以及四颗伽利略卫星，是深得天文爱好者厚爱的目标。在天球上，行星和月亮正好运行到同一经度上，两者角距离达到最近，这一天象叫“行星合月”。当月亮与行星的角距离接近到一定程度，还会发生“月掩行星”的现象。2015年12月31日晚在大连市拍摄的木星合月天象。新华社发（刘德斌 摄）天津市科普作家协会理事、北京天文学会会员刘东宇介绍，木星合月并不罕见，只要月亮每“追”上木星一次，就会上演一次木星合月。这一天象每个月都会发生至少一次，但每次的观测条件不尽相同。本次木星合月的亮点在于：9月11日晚木星和月亮都非常明亮；两者之间的角距离很近；此时我国大部分地区已进入秋季，秋高气爽之际，天气晴好几率较大，入夜后也适合公众进行户外赏月活动。2014年5月4日晚在山西太原拍摄的木星合月天象。新华社记者詹彦 摄9月11日天黑以后，明亮的木星和圆月就会升起，整夜可见。对于北半球观察者来说，木星在圆月的左上方不到3度的地方，也就是5-6个满月视直径大小。随着时间的推移，圆月逐渐开始接近木星。9月11日23时左右木星与圆月的距离达到最近，也就是“合”的时刻，此时，地平高度较高，容易观测。哈勃望远镜拍摄的木星与木卫二。（来源美国国家航空航天局官方网站）星月争辉，竞放光芒看完推文赶紧出去望望啦！来源：深圳卫视深视新闻、幸福福田编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 4f96e43320dfa2ff8336ac10ee4f939b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (假期出门 切记“罩”顾好孩子!) 2022-09-11 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216064&idx=2&sn=e1e4da7b27dd3d1c370b059fe1d4f39f




儿童作为新冠肺炎的易感人群在日常生活中尤其要做好防护减少被感染的风险但是对于3岁以下的幼童……因为没有合适尺寸的口罩一些家长索性将成人口罩剪裁成“面具”让小 “豆丁” “蒙面” 出门图片来源：包图网（已获授权）这些“蒙面小宝”萌翻了网友但是可爱归可爱提醒各位家长这么做口罩的结构已被破坏起不到有效的保护作用并不可取！深圳市疾控中心专家提醒3岁以下婴幼儿不宜戴口罩易引起窒息家长应尽量避免带孩子去人群密集的公共场所那么假期出门小朋友应该怎样正确戴好口罩呢？一起来听听看华中科技大学协和深圳医院(南山医院)院感科主任仇蓉的建议奥密克戎BA.5变异株的传播力度强、传播速度更快、传染性更强，规范佩戴合格的口罩仍是最有效的阻击奥密克戎BA.5变异株的防控措施之一。仇蓉表示，戴口罩对呼吸道传染病的科学防护作用有效，但前提是要做到规范佩戴。佩戴口罩与面部紧密贴合，才能有效防护带有病毒的微颗粒从呼吸道进入人体。对儿童来说，不建议给儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。“小朋友的脸小，与成人口罩不匹配，如果口罩与脸部无法充分密合，就会造成边缘泄漏。”仇蓉说。仇蓉还叮嘱家长，尽量避免带孩子去人群密集的公共场所，如果必须外出，应给孩子佩戴好口罩，戴好口罩后，不可以乱摸口罩，需要勤洗手。家长还要随时关注孩子佩戴口罩后的反应，如果发现孩子感觉到不适，需要及时调整或者停用口罩。此外，封闭性强的N95口罩不适合给儿童佩戴，仇蓉建议选择一次性挂耳式儿童外科口罩，目前儿童口罩的执行标准是GB/T38880-2020。来源：深圳发布、深圳卫视深视新闻、深圳女声编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 9118c30e4391f44b9e6d2ea1ecdaaa6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (白云流溪河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 白云社区网   白云社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM2NTc2Nw==&mid=2247608340&idx=2&sn=2b03e6c636e4432fa7719e44b780b6e0




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：综合南方日报、N视频、网络 版权归原作者所有再见！人和老牌地标！广州第一大城中村，99%都说客家话！电商闻名全国！白云区这条旧改村车多路窄，却工业园众多，村容村貌眼前一亮！重磅！2021年白云区旧改工作方案：涉及29条村！白云区93个片区更新规划出炉（2020-2035年）！涉及20街4镇！超详细！白云区65个重大项目1420亿！看看有你家附近的吗？广州村民建房出新规！新批每户不超3层、不超280㎡，非法转让无效...白云区旧村改造新规！8大环节，先出拆迁补偿方案再招商！白云区乡村建设规划（2018-2035年）出炉！涉及4镇118个村！合作&建议 | 微信 80072195


文章编号: fcc45557989629b9e81425a18a681066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (运河向海,千年之约!) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281939&idx=1&sn=6d049afa1d12589cbd2fcee0873ff168




2022年钦州正当红（第二季）“运河向海 千年之约”平陆运河主题视频全媒体报道重磅来袭！平陆运河是中国自京杭大运河以后1000多年来的第一条大运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河也是西部陆海新通道的骨干工程她犹如一条腾飞的巨龙昂首挺胸，追光逐梦。平陆运河开工建设奏响“通江达海、向海图强”的集结号、最强音（点击下方链接查看）给我一天，还你千年！走进历史钦州深处探平陆运河深邃神奇，源远流长！走进文化钦州深处看平陆运河波澜壮阔，气象万千！走进烟火钦州深处瞰平陆运河青山绿水，生生不息！“钦州正当红”（第一季）抖音、头条同名话题于2021年6月10日上线数月之间抖音播放量就已突破2亿次第一季第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片2022年钦州正当红（第二季）扬帆起航 意气出发钦州新闻传媒中心将持续、深入、生动讲好钦州故事让更多的人了解钦州，爱上钦州向世界展示钦州深厚的历史文化底蕴以及今朝发展的繁荣姿态！钦州，让你一见“钦”心！文字丨钦州发布图片、视频丨融媒体记者 王平 褚乃钦 刘宇翔编辑丨丰   韵校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b3405b24011a640ef0d6dbff704f72d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (倒计时3天) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281939&idx=2&sn=c9d7febb5995301a2facc947367382ba




制图丨黄琼琳编辑丨丰   韵校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a27d57a17f7bfb847f3022c259602e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨每个“双下巴”背后,还可能藏着4种病) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281939&idx=3&sn=c363bb9d3c961029b94f4fdc7ba03866




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 66e61bdaf93bf69bab815bb1d367b558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (水产品年产量超6500万吨!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-11 农财宝典 大国渔业   农财宝典 大国渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247606946&idx=2&sn=142ff55fb7d03360c9b305b49c0776f0




大国渔业渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。转载声明来源：农民日报·中国农网记者 冯建伟，转载请注明出处。编辑：蔡丹燕（微信号CDY9253，新闻爆料、转载授权请加微信）热点回顾一天暴涨120元/吨！豆粕逼近5000元/吨，9月10日起，海大、通威、新希望、粤海、澳华、中粮……又一批企业涨价！来了！又一个超强台风生成！跌2元/斤！这条鱼价格跌破20元/斤！发生了什么？| 旺海特约·加州鲈行情周报新一轮饲料涨价来了！华中、华东、华南、华北全线上涨！海大、通威、粤海、澳华、新希望......双节拉动消费？养户排队等出鱼！草鱼价格动荡，华北、东北地区下跌0.1~0.3元/斤！| 大华农特约·中国草鱼价格指数一个月猛涨3元/斤！30头大虾将冲破30元！| 海马虾乳宝特约·虾价一起为“大国渔业”加油！点亮“在看”↓↓↓


文章编号: 7e1b1ca14cd23a762e0f26ac088398c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 大连晚报   大连晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU2NDQxNTYwMQ==&mid=2651422484&idx=2&sn=8e273892aabf293c03c8c469479b8dc9




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析：年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境 近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。广东佛山，一只中华白海豚误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读你很了不起！价格翻14倍！知名品牌代工厂曝光“疾控中心”来电话！还得视频通话？来源：红星新闻编辑：元美编：校对：王涛责编：小王监制：穆军 宋伟版权归原创者所有。如有来源标注错误或者侵权，请留言，我们将及时处理。请点下方，关注！


文章编号: c94cbe86d58be0283efc879c526e063d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 930老友记   930老友记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652843469&idx=2&sn=b62319cc7a49e757774c1263b236dec4




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。中华白海豚现身广州内河官方：已安排巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。▲9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”▲ 中华白海豚，受访者供图。广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。▲中华白海豚，受访者供图。专家分析年龄或在成年到老年之间9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。▲广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。来源：红星新闻大家都在看一个班收8万元班费，人均2000？官方回应知名男星吐槽一瓶饮料232种配料！最新回应截至9月10日24时广西疫情最新通报


文章编号: 5615d077e3a5112d66fd58adc8e16049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-11 科学养鱼   科学养鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIxNTQ0Ng==&mid=2652194621&idx=2&sn=d2c558455591ae6629509d3709e064b0




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。转载声明来源：农民日报本期编辑：一只虾（微信号kxyyxia，新闻爆料、转载授权请加微信）更多新闻★面对疫情、原料大涨的双重压力，科宏达做到连续三年复合增长率超35%，究竟有何秘诀？★农业农村部智慧渔场来了：集成应用水质在线监测、智能增氧、精准投喂、循环水和尾水处理、网箱升降控制、水下机器人★江苏洪泽湖多部门联合执法打击违法捕捞行动★中秋将至青岛迎海鲜寄递高峰期 蟹子鲅鱼成“爆款”重要提醒：近期有作者通过搜索引擎搜索到假冒科学养鱼投稿网站，投稿后不仅没有下文，更有的被骗取版面费等，本刊投稿网址为：kxyy.fish.cn，不收取任何形式的版面费和审稿费，稿件一经录用，即付稿酬！敬请选择正确网站投稿！公  告科学养鱼致力于普及养殖技术与养殖信息分享，为中国水产养殖业转型、升级、渔民增收助力，有意愿入群的朋友可以扫描下方二维码与笔者联系(请注明地区+姓名+关注品种)。


文章编号: a0ff7cb3d51da72a0c0a5cbdf072b47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (注意!永庆坊中秋部分活动调整,文化公园中秋灯会取消亮灯) 2022-09-11 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208593&idx=2&sn=fa11ccf4c5ccc771745773c280829389




9月11日早上荔湾区最新通知区内多个景区活动安排有调整其中包括：永庆坊“放荷花灯”摊位取消、“鱼灯舞水陆大巡游”取消；广州文化公园中秋灯会取消亮灯安排等具体如下：永庆坊：部分活动调整入园需72小时核酸阴性证明永庆坊“岭南奇妙游·月游戏中秋”活动调整为了中秋出游安全放心，永庆坊原定于9月11-12日的“岭南奇妙游，月游戏中秋”部分活动内容需做出调整，详细如下：1.获取奇妙币的游戏摊位及商户兑换，时间更改到10:00-17:00；2.出于安全考虑，“放荷花灯”摊位取消，10:00-17:00内可在【原荷花灯摊位】凭两个币直接兑换花灯礼品（数量有限，1000个派完为止）；3.“鱼灯舞水陆大巡游”取消，汉服巡游及国风快闪将在下午14:00-16:00开始。请大家相互转告，不要跑空~最后，祝大家节日快乐哟！*疫情温馨提醒：疫情防控不懈怠，出门口罩要戴好，常洗手，扫码测温。保护自己亦是保护大家。此外，9月10日下午，广州西关永庆坊旅游区发布关于入园要求的重要通告。尊敬的各位游客：按照疫情防控最新工作要求，2022年9月10日至10月底期间，进入园区须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。给您带来不便，敬请谅解。广州市荔湾区文化旅游融合发展中心2022年9月10日文化公园：中秋灯会取消亮灯9月10日，广州文化公园发布关于文化公园中秋灯会取消亮灯安排的通知尊敬的各位市民游客：受疫情影响，2022年度广州文化公园中秋灯会取消亮灯安排，不便之处敬请谅解。进园参观游览的人员务必严格按照防疫要求，配合公园做好扫码测温工作，衷心感谢各位市民游客理解和支持，谢谢！广州文化公园2022年9月10日荔湾区博物馆：进入需查健康码及72小时内核酸阴性证明9月10日广州市荔湾区博物馆发布关于进入广州市荔湾区博物馆的重要通告尊敬的各位游客：按照国家疫情防控部门最新要求，2022年9月10日至10月底期间，进入广州市荔湾区博物馆（广州十三行博物馆、粤剧艺术博物馆）须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。给您带来不便，敬请谅解。广州市荔湾区博物馆2022年9月10日再次提醒各位出游前记得留意景区最新情况做好个人防护热闻回顾广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊出品：大洋网来源：广州日报·新花城记者 廖靖文*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: ce01744890b556595d55310895b322f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (小伙请事假,公司知道原因后放了2周带薪假!) 2022-09-11 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208593&idx=3&sn=9cf533dcbbeb95795dfc699adb407bf9




近日湖北省荆州市27岁的周先生为一名白血病患儿捐献骨髓（造血干细胞）公司得知后给他放了2周带薪假医院给周先生颁发的荣誉证书。配型成功毫不犹豫答应捐献周先生从2017年开始献血，2018年4月加入了中华骨髓库，成为中国造血干细胞捐献者资料库的入库志愿者。今年6月，中华骨髓库通知周先生，他和一名白血病患儿匹配成功。了解到非血缘关系之间的造血干细胞适配概率只有四百分之一至一万分之一后，他毫不犹豫地答应了捐献。经过高分辨检测再次确认周先生和患儿匹配，且体检显示周先生身体适合捐献后，中华骨髓库最终确定9月初正式捐献。采集造血干细胞的前4天起，每天需要注射一针粒细胞集落刺激因子动员剂，把骨髓腔的造血干细胞“动员”到外周血液中。周先生向公司请了事假，公司领导得知他要捐献骨髓后，立即将他的事假调整为2周带薪休假，支持他的无私奉献。8月27日，周先生利用周末时间来到医院，开始打动员剂。9月初，周先生打完了第五针动员剂。随后开始正式采集，采集过程一共持续了4个小时。“希望更多志愿者参与其中”“其实骨髓捐献不是一件痛苦的事，希望有更多的志愿者能够了解并参与其中，给更多人带来生命的希望。”周先生说。中华骨髓库湖北分库工作人员介绍，采集造血干细胞并不是用针头插入身体抽取骨髓，而是和献成分血一样，分离出所需要的造血干细胞后，会将其他血液成分还输给捐献者，此方法对捐献者是安全的。一般2周左右捐献者的血液细胞水平就可恢复正常。截至今年8月31日，中华骨髓库共有3114120名登记入库的志愿者，已有13856名志愿者捐献了造血干细胞，等待配型的患者总计107091人。周先生是湖北省第534例、全国第13862例捐献的志愿者。9月5日，周先生所在公司专门发文表彰周先生，称他“让患者家庭看到了未来的希望和人间的温暖”，奖励他2000元并颁发荣誉证书，同时号召广大员工向他学习。为周先生和他的公司点赞！热闻回顾广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊出品：大洋网来源：大武汉客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: d709fbcafa6a45a3176aaaf94037aeae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (14级!台风“梅花”再加强,广东高温再临) 2022-09-11 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208593&idx=1&sn=2cb3fa4969bd3f3f6ff50c009a4a3d16




台风“梅花”今天凌晨再度加强目前已是14级强台风正稳定地往西北行进中央气象台9月11日10时发布台风蓝色预警根据最新预报台风虽不会正面登陆广东不过对广东仍有影响37℃！广东高温再临据@广东天气预计11日-13日是台风“梅花”北上期间离广东最近的时段“梅花”外围下沉气流对广东有增温作用部分站点不排除最高气温可达36℃～37℃这真的是红的发紫了……假期滨海旅游、海上交通和作业要注意安全广东具体预报：11-12日，粤西市县多云，有分散（雷）阵雨，局部大雨，其余市县多云间晴天，局部有阵雨。最高气温：粤北、珠江三角洲中北部和粤东市县35℃～38℃，其余市县32℃～35℃。13-14日，雷州半岛多云，有分散（雷）阵雨，局部大雨，其余市县多云间晴天。高温最高气温：珠江三角洲中东部、河源、梅州和粤东市县35℃～37℃，其余市县32℃～35℃。广州具体天气预报：还有2个台风或将生成根据最新台风路径预报，“梅花”将以每小时15—20公里的速度向西北方向移动，强度逐渐增强，最强可达45—50米/秒（14—15级，强台风级）。12日晚上强度开始缓慢减弱，并继续向西北方向移动，穿过琉球群岛后进入东海南部海面，逐渐向浙江东部沿海靠近，并可能于15日登陆或擦过上述沿海地区。除了“梅花”之外，目前西北太平洋中纬度远洋洋面上还活跃着92W和93W两个热带扰动。这两个热带扰动在未来一星期内将有极大概率加强为今年第13和14号台风。尤其是热带扰动92W，它在与“梅花”结束双台风互旋效应后，一直游荡在距离日本将近1500公里的洋面上。92W在接下来3天内将持续向偏西方向移动，强度缓慢增强，后期需关注它的路径和强度变化，以及可能带来的影响。中秋假期阳光强烈，伴随雷雨外出游玩遮阳伞、防晒衣等备好注意及时补充水分热闻回顾广州一河道发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊出品：大洋网来源：广东天气、广州天气、中国天气网、@中央气象台*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: 6c060109a6b1fd418e685f8694c18a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 金华晚报   金华晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyMDI2MA==&mid=2651356151&idx=4&sn=5f30b4e2569b89ff8d60ed3332039a64




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。来源：红星新闻编辑：许笑校对：施展红一审：徐健辉二审：陈丽媛三审：李艳


文章编号: 3b27d0bc42195c6e15be1c14df246d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
