文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (鲸之殇:它们为什么搁浅?) 2022-06-28 任天   任天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3NzA3MQ==&mid=2247484251&idx=1&sn=22a36d3717b0d373b86faf31fbba8c89




1577年的版画《三头搁浅的鲸鱼》（Three Beached Whales），荷兰艺术家Jan Wierix的作品，描绘了三头搁浅的抹香鲸2022年4月19日上午，浙江省宁波象山县附近海域，一头长约20米的抹香鲸搁浅。当地渔民和渔政部门的工作人员立即展开救援，第二天上午5时20分，在渔政船的牵引和护航下，这头抹香鲸成功抵达目的海域，放归大海。抹香鲸搁浅现场照片然而，到了4月28日上午，一艘台州渔船在宁波石浦以东海域发现了一具鲸类尸体。据渔民描述，这头鲸的体型非常庞大，当船只靠近时可以闻到明显的臭味，估计已经死亡了一段时间。根据发现地点及鲸鱼体型大小等特征观察，该尸体很可能就是之前在象山搁浅的抹香鲸。鲸类，尤其是大型鲸类的搁浅，是一件非常令人伤感的事情。2017年3月15日，在广东惠州附近海域，一头抹香鲸搁浅并最终死亡。救援人员在其口中掏出了许多渔网线和塑料袋等垃圾，第二天，研究者又从其体内取出一头已经成形的抹香鲸胎儿，长约2米，重110.5公斤。广东惠州海域搁浅的抹香鲸及其腹中胎儿2014年12月8日，在澳大利亚南部城市阿德莱德的海滩附近，居民们发现了6具抹香鲸的尸体。这些抹香鲸都有8米到10米长，全部一动不动地躺在那里，场面令人心碎。据报道，鲸类搁浅在澳洲南部并不多见，上一次还要追溯到25年前。就在一个月前的11月14日，在南太平洋海岸的尼加拉瓜海滩上，一头长约18米的座头鲸不幸搁浅。超过50位当地居民和游客努力想把它推回大海，无奈直到太阳下山都没有成功。每年这个时候，在太平洋南部海岸地区，都会见到许多搁浅的鲸鱼。这些鲸鱼的平均体重约为36吨，人们无法全部拯救，很多都只能眼睁睁看着它们在海滩上死去。早在两千多年前，古希腊的亚里士多德就曾记载过鲸的搁浅现象，并直言无法解释这一难题。我国的古籍中对鲸豚搁浅也有许多记载。1913年，英国博物馆建立了搁浅鲸豚的记录，到1974年就发生了1550起，几乎包括了英国海域所有的鲸豚种类。从须鲸到齿鲸，从深水到浅水，从幼年到老年，从独居到群居，可以说鲸豚搁浅是相当“常见”的现象，甚至有些鲸还是根据搁浅的记录才知道它的存在。如今，随着越来越多的关注和研究，我们耳闻目睹了越来越多的鲸豚搁浅案例。1902年，美国马萨诸塞州的鳕鱼角，领航鲸集体搁浅2020年9月，澳大利亚塔斯马尼亚州麦夸利港两处不同地点发现大约470头领航鲸搁浅，最终至少有380头死亡，而在88头被解救的领航鲸中，可能只有20头能够存活。这是澳洲现代史上最惨烈的鲸类搁浅记录，也是世界上最大规模的鲸类集体搁浅事件之一那么，这些海洋中的庞然大物为什么会搁浅呢？对于这个问题，我们未必比亚里士多德了解得更多。有些搁浅案例是鲸类在海洋中死去之后，被海流或潮水冲到了岸边；而那些活体或集体搁浅的鲸类，我们就难以回答是何种原因。多年来，科学家对此争论不休，提出了多种理论和假说。有研究认为，鲸类是利用声呐系统在海洋中定位和航行的，一旦声呐系统和神经系统老化，或因疾病、寄生虫感染而受到损坏，就可能导致对环境的探测能力降低。海滩的缓坡也不利于反射定位系统发出的声波。有些鲸类的近岸摄食习惯也可能是造成其搁浅的原因之一，由于体型较大，它们冲到浅滩之后无法返回。还有学者认为，地磁干扰会导致鲸豚类的磁场感应系统出现错误，有时极端的天气也会使它们偏离正常航线。一些鲸豚类具有紧密的社会结构，常常一大群聚在一起活动，如果头鲸领航错误，可能就会导致鲸群集体搁浅。此外，鲸类还有互助的习性，如果有一头鲸因为受伤、生病等原因而搁浅，就会发出求救信号，其他鲸会闻声敢来，导致出现集体搁浅的事件。还有科学家提出，一些人为因素也可能导致鲸豚搁浅。如化学污染导致重金属在鲸体内积累，损害神经系统；钻孔、爆破、军事演习等也会损坏鲸的声呐系统。来自船只的伤害，以及人类的捕鲸作业，都可能是鲸豚搁浅的诱因。渔船的声呐系统，以及发动机发出的声音等都可能扰乱鲸类的声波导航。那么，鲸类在搁浅之后会怎样？为什么无法自己回到海中呢？首先我们来看一下鲸的演化历程。根据化石资料，鲸和陆生哺乳动物具有共同的祖先，远古鲸拥有四肢和尾巴，与其他哺乳类差异不大。大约3400万到5500万年前，鲸的祖先从陆生哺乳动物回到海洋，渐渐适应了水生生活。如今，鲸已经成为哺乳动物中最适应海洋环境的一类，体形变成了流线型，前肢演化为鳍，后肢退化，与脊椎骨并不相连而且隐入了身体之内。鲸俗称鲸鱼，因为它们的形态与鱼实在太像，在生物学上这种现象被称为趋同进化。这样的形态，加上庞大的体重，决定了鲸类在搁浅之后，很难通过自身的运动退回到大海中。有意思的是，2011年9月，人们在英国东约克郡的草原上，发现了一头塞鲸（须鲸的一种，仅次于蓝鲸和长须鲸，是世界第三大须鲸）。这头塞鲸已经死亡，地点距离最近的海岸线足足有800米。在它身上没有任何人工或自然伤痕。有人推测，它可能是为了返回大海而进行翻滚，但翻滚错了方向，最终力竭而死。也有人认为，它是因为涨潮才来到了这么远的地方。具体原因为何，目前还没有定论。在搁浅的鲸类中，既有蓝鲸、座头鲸这样的庞然大物，也有宽吻海豚、中华白海豚这样的小型鲸类。无论是哪一种鲸，搁浅都是死亡率极高的境遇。对大型鲸类而言，它们的体重往往能达到数十吨、上百吨。在水中鲸的每一部分都受到水的压力，所受的压强与深度相关，而在搁浅的时候，鲸的身体侧翻，只有很小的受力面积，导致压强变大，骨骼和内脏受到挤压。其他的身体部位受到重力影响也会逐渐下垂，导致骨骼发生变形。体重越大，骨骼和内脏的挤压就越严重，最终贴地一侧的骨骼可能会折断，导致内脏破裂，鲸挣扎死去。体型相对较小的鲸类，内脏和骨骼可以承受自身的体重，但重压之下，体液循环无法正常进行，最终死于局部组织坏死和器官衰竭。对于海豚等小型齿鲸来说，它们不会被自己的体重压死，却会死于脱水和体温过高。鲸拥有厚厚的脂肪层，可以在水温较低的海洋中保持体温恒定。一旦搁浅，在阳光直射下，鲸豚的体温会迅速升高，导致脱水和器官衰竭。在救助搁浅鲸豚的时候，首先要将它们身体扶正（背部朝上，腹部朝下），在胸鳍下方各挖出一个坑，以防止受伤。同时，还要保持它们的呼吸孔畅通，避免窒息。此外，要经常往它们身上浇水，保持皮肤湿润，帮助降低温度。在夏天时，如有可能，可以打一个简易的遮阳棚，避免阳光暴晒；冬天时，可以在它们身体末端覆盖湿油布。鲸类是智力很高的动物，其中许多种类数量稀少，已经濒临灭绝。我们似乎对鲸类搁浅已经见怪不怪，但事实上，搁浅的鲸类数量远比记录的要多得多。希望在不久的将来，我们能搞清楚它们搁浅的原因，尽可能减少搁浅事件的发生；也希望世界各地的沿海地区，能建立起完善的救助体系，及时帮助每一头搁浅的鲸豚，让它们安然无恙地重回大海家园。欢迎关注


文章编号: 938a0ad0340afc6fefd6284792ce5a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (8款魅族19新机设计图,你喜欢哪个?) 2022-06-28 科技场   科技场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY0MDE2NQ==&mid=2247619633&idx=2&sn=b9ac356c597d3cf4a09335ceb504e522




之前官方推出了魅族19主理人计划，邀请魅友参与到魅族19产品的讨论和建议之中，获得了不少魅族的支持与响应。官方也从参与设计的魅友作品中选出了几款富有情怀又充满想象力的作品进行展示，就让我们来看看这些魅族19长啥样吧：有采用魅族经典白色前面板的白海豚版本，有把相机模组做成熊猫造型的真·熊猫机，有采用圆形副屏的，还有采用防爆盾设计、治好强迫症的设计。另外也有调皮网友吸纳了各家手机厂商的相机特点，绘制出了诸多的魅族19系列型号，大家最喜欢哪款作品的设计呢？不过魅族19系列还得在等等，估计要上骁龙8Gen2芯片。下个月Flyme 10会率先和我们见面，就让我们期待一下吧~关注公众号获取更多信息


文章编号: 87a2e63f3f8df9c2e4c855194e210a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (8月03-07日丨北海·钦州·东兴·防城港丨广西沿海5天) 2022-06-28 深圳自驾   深圳自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247493769&idx=6&sn=454517b539ce0963ebbbb906f2a3f34a




广西不是只有桂林山水                                               广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。六月从雨季中逃离出来此时的阳光，热情却不热烈避开了旅游旺季，海岛人少清静北海市· 银滩踏上这片土地之前，或许网络上无数的攻略已经在我们的心中描画出了北海的轮廓，但这座城市的气质、风韵、味道，只有亲身体验过后，才能形成我们对她独一无二的定义。不妨来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜。作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。打卡点1：银滩来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。打卡点2：外沙岛有着东南亚建筑风格的外沙岛，这里是北海观赏落日夕阳的不二之选，这里的码头能吃到新鲜实惠的海鲜!打卡点3：老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了老街两侧鳞次建立起的骑楼里。钦州市 · 三娘湾“三娘湾”位于钦州市钦南区犀牛角镇，是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。打卡点1：海霞三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。打卡点2：追逐海豚中华白海豚的故乡，遇见有缘人，既能遇见！防城港市 · 金滩这里沙细、坡缓、水清、浪平，是中国沿海不可多得的海滨浴场；打卡点1：金滩“金滩”是国家4A级滨海旅游景区。这里沙细、水清、坡缓、浪平,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一身的天然“三S”海滨浴场。金滩空气清新自然,负氧离子含量高，年平均气温在21℃~23℃之间,可谓“春秋相连,夏长无冬”,是康复休养的好去处。打卡点2：白浪“白浪滩”位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。东兴市打卡点1：国门口岸“国门口岸”东兴国门景区地处东兴市与越南广宁省芒街市交界的北仑河边，景区由3大板块组成，分别为中越人民友谊公园、口岸步行街和陈济棠纪念馆三大板块，独有特色又紧密相连，具有浓郁的边关口岸风情。打卡点2：京族博物馆“京族博物馆”其建筑面积3000平方米，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、哈节、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程！打卡点3：竹山景区“北仑河竹山景区”【5号界碑】，位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线1万8千公里，东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑。广东 · 湛江打卡点1：军港“红嘴鸥”领略让人激动骄傲的中国军舰雄姿，走近“中国南海舰队”-战舰群，领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。打卡点2：网红南月穀“南月穀”这里处处每个角落都能够出大片的基地，这里有网红的所有元素，适合悠闲享受时光，拍摄影视作品，留忆时光印记。“活动日期：8月03-07日活动收费：￥3500元/人小童：1.4米以下不占床，￥1500元/人■ 费用包含：1、【住宿】行程四晚，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。2、【用餐】4早9正（正餐60~100/正/人），小孩餐费同价；（不含酒水）。用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备。3、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点）4、【其他】领队服务、车编号贴；5、【保险】特别赠送50万旅游意外保险。■ 旅游费用不含：1、【车辆】路桥、油费、停车费以及维修产生的一切费用；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）3、因个人原因延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 


文章编号: 170db78240edee3f5f1881efc04393b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (钦州老街有一家“钦·1934”餐厅) 2022-06-28 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247522623&idx=2&sn=d0c8be48ccc2b2de119996e4cd9acf14




早就听说在钦江畔老街中山路段开了一家好评如潮的民国主题餐厅——钦·1934餐厅。开业已久，一直没有机会打卡。趁着闲暇之际，邀上几位好友到此一聚，体验一番民国餐厅的感觉。民国，一个充满故事的年代，群星璀璨，大师辈出。徐志摩的风流，林徽因的优雅，陆小曼的妩媚……都成了民国历史里的一道风景。在中西方文化交融碰撞中孕育出许多富有民族传统特色的新生事物，如钦州中山路骑楼。钦州中山路成型于1934年，迄今已有88年历史，曾是钦州主干道，建筑以两广风格骑楼为主，外立面兼具清末民初中西杂糅的独特装饰风格。近一个世纪以来，中山路及以其为辐射的周边地区，一直都是钦州经济贸易和文化活动的中心腹地。2021年，为配合钦州市委市政府在中山路周边开展的旧城改造计划，自贸开投集团以1934年时代背景为灵感，投资改建钦·1934餐厅，品牌名称中的1934便取自这个具有历史意义的年份。钦·1934餐厅由一栋三层洋楼改建，古色古香，独具风情。走进餐厅，就像穿越回到了上世纪三十年代的钦州，迎面是着旗袍装束的服务员，旧民国时期灰红相间的墙壁，年代感扑面飘来，乍一看还会以为走进了民国戏片场。餐厅内以怀旧的装潢独树一帜，装饰上融合了很多老钦州的元素，像老钦州的城区地图，平江码头、白海豚、留声机、黑胶唱片、还有钦州的特色美食。而钦州独有的坭兴陶摆件搭配木质陈列架，宽敞雅致的包厢，这些代表性元素的融入，引领大家体验另一重时空。走上二楼，推窗看去，是南洋风情的骑楼建筑群。餐厅二楼的户外有着宽阔的观景阳台，设置古琴演奏。转身行至三楼，钦江两岸美景便可尽收眼底。如今的人们饮食，更注重的或许是仪式感，在钦·1934餐厅里面有许多民国风格场景，餐桌上，也摆放了一些以前的留声机和照相机做装饰，可供食客拍照留念。我们在二楼选了一个雅座，环境很棒，民国风木质感特别显得高级明净，复古系黄色暖灯，带着钦州特色的海豚吊顶，复古墙画都很韵味。现代人的生活越来越忙碌，压力大、加班应酬还有家庭重担。是时候放松一下自己，犒劳一下自己了，而美食绝对是可以治愈一切的良药。中国人的奇思妙想运用在了饮食上，展现了国人会吃懂吃、热爱生活的风貌。在钦·1934餐厅的菜单中，我一口气点了手撕大盘羊排、酥炸云香贵妃虾球、茶树菇炒牛肉、明炉金贝自制豆腐、本地老鸭汤等招牌菜，满满一桌，和好友们一一品味。色泽金黄的手撕大盘羊排口感外焦脆、内软嫩，香酥嫩滑的虾球鲜香酥脆好味道，茶树菇炒牛肉口感嫩滑、鲜甜。最让我回味的是钦州经典美食——明炉金贝自制豆腐，炸过后的豆腐表皮更显张力，内里却保持着嫩滑爽口，浸润在鲍汁中的豆腐光泽迷人，浓稠的鲍汁把豆腐包裹得满满的，入味的豆腐入口后不断撩拨味蕾……深谙粤式美食及西餐美食文化、厨艺了得的师傅掌勺，给了我和好友们绝佳的美食体验。在这个特别的时刻，我们一边品味美食，一边纵谈人生，不知不觉外面夜色已深。当我们离开时，收获满满，回望餐厅内的暖黄色灯光更有一种家的感觉。钦·1934餐厅，一处远离喧嚣的世外桃源，穿越民国，让钦州人再次感动。the end出品：自贸开投集团来源：钦保餐饮文字：王俊雅图片：王俊雅、摄影团队、网络排版：李卓莹（实习）校对：韦舟朝、李泉审核：农开尧● 党建引领促发展 共建合作向未来 | 自贸开投集团党委与南方锰业集团大新锰矿分公司党委联合开展“七一”主题党日活动● 安全生产月 | 当好第一责任人！自贸开投集团多样化开展安全生产系列活动● 向榜样学习 | 自贸开投集团2021年度服务之星风采展示● 安全生产月|自贸开投集团开展安全生产大检查 筑牢安全屏障回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保置业 | 钦保餐饮


文章编号: f7395fd0bcff31809a7907cf270ab463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (优衣库不香了吗?国货UR逆袭) 2022-06-28 东纺服装人才网   东纺服装人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgzMjEyMQ==&mid=2247763146&idx=1&sn=3c05a2cbac41aa81e41d7fef3cc57705




▣ 来源：界面新闻，亚洲牛仔，Asian Denim根据天猫发布的2022年“6.18”服饰销售榜单，本土快时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一。长期位居榜首的优衣库此次排名第二，第三名则是另一本土服装品牌MO&Co.。促销一个月，UR反超优衣库疫情后Urban Revivo的电商平台表现突出，2020年“6.18”期间天猫销售额已经排名女装榜单第四，2021年则上升至第二名。为了迎接2022年“6.18”，Urban Revivo的折扣活动提前一个月开始，其中举措包括全场2件9折和3件8.5折等。对各类折扣玩法的熟练是本土品牌在电商活动中的优势。对国内各个层级市场更高效的渗透则为本土服饰品牌吸引更多消费者，其中下沉市场消费者通常又是对折扣极为敏感的群体，加之疫情之下消费者进一步收缩开支……不同于优衣库对基本款的强调，Urban Revivo更注重产品的潮流属性，甚至开设专门销售包袋配饰的门店。尽管Urban Revivo身上不乏与原创相关的争议，社交媒体上不少网友也对其产品的时尚感表示肯定，“大牌平替”和“性价比高”是常见的评价。Urban Revivo创始人李光明接受记者采访时表示，疫情影响之下，品牌在2020年的营业额仍然超过50亿元。当前Urban Revivo在国内开设有将近300家门店，和国际快时尚品牌一样，它也会和PRIVATE POLICY以及alice + olivia等设计师品牌合作联名系列来塑造形象。优衣库不香了吗？同样作为快时尚品牌，优衣库不再领先早有先兆。2020年“双11”期间，优衣库仍是天猫服装第一，但在淘宝全网服装销量排名中便让位给了网红雪梨的淘宝店“钱夫人家 雪梨定制”，在交易指数上落后超过77万点。而在2021年“6.18”的6月1日至6月3日的“销售爆发期”内，优衣库排名第四。高科技面料、实用的基本款和设计师联名是优衣库在市场上的优势。曾经HEATTECH保暖内衣是冬天人手一件的必备单品，和艺术家KAWS以及设计师Christophe Lemaire的联名系引发消费者的抢购风潮。但如今这种场景已经难以找到。以“基本款+高科技面料”为主打的品牌在市场上已经不止优衣库一家，蕉内和内外等本土品牌也有着类似的保暖内衣，但形象和营销手段都更为年轻。摇粒绒和羽绒服是优衣库的代表产品，但其它品牌的复制壁垒不高。设计师品牌联名系列的号召力也有所下降，和Jil Sander的合作系列并未引发预期中的抢购热潮。像KAWS联名系列那样被疯抢的系列已经长期没有出现，和JW Anderson等设计师合作的设计则缺乏新意，引发消费者疲劳。为了在市场扩张并增加收入来源，优衣库近期宣布在浙江乐清、嵊州 、湖北荆门、安徽淮南等三线城市开设新店。但其母公司迅销集团预计中国大陆2022财年下半年经营溢利将维持与上年同期同等水平。UR逆袭背后的Z世代消费者常言道，长江后浪推前浪，互联网时代出生的Z世代无疑是最会玩的一代。而随着Z世代消费能力的逐渐提升，围绕这一人群的新消费正在悄然构建，并蕴藏着巨大的增长潜力。如何打动Z世代，成为当前整个消费市场不断研究的课题。都在说Z世代，那么Z世代到底是什么？如果单纯用时间来界定，Z世代为出生于 1995-2009 年之间的群体，也就是95后和00后。他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大，因此也被称作网络世代、互联网世代。成长于中国经济腾飞时期的Z世代，物质生活富足，有个性但也容易受外部因素影响。国内统计数据显示，中国Z世代人群约占2.6亿人，撑起了4万亿的消费市场，开销占全国家庭总开支的13％，消费增速远超其他年龄层。毫无疑问，Z世代是最具发展潜力的新一代。那么，品牌、商家要如何打动Z世代呢？中国快时尚领先品牌UR做了一些探索，概括来说就是提升性价比、打造体验式消费，塑造品牌精神。根据调查显示，由于收入问题，Z世代的价格敏感度显著高于Y世代，更易被高性价比产品打动。而作为以“平价”“快速”著称的时尚行业，快时尚一直备受年轻人青睐，但“平价”背后的产品品质却始终被诟病。为此，UR依托强大的柔性供应链进行行业革新，坚持以产品为先导，以时尚设计、快速更新和高性价比来驱动品牌发展，致力于打造一个注重品质的快时尚品牌。在Z世代注重的消费体验方面，UR则将店铺空间设计作为重中之重，并为此投入大量资源，打造“千店千面”， 从而呈现给年轻人一个个自由的、充满想象力的购物空间。比如UR大上海时代广场店，以“都市剧院”为设计灵感，整座店铺以重复出现的几何模块结构为主要设计元素。店内错落有致的多层几何结构，犹如层层重叠的剧院帘幕；而从侧面看到的景象则仿佛帘幕之下的剧院后台，令人充满无限遐想。这样简约时尚又极具现代感的表达方式，不仅吸引了不少顾客驻足拍照，更一度成为年轻人逛街打卡的时尚圣地。不盲目追求国外大牌Z世代认可中国制造除了注重性价比和消费体验，伴随着互联网成长起来的Z世代，有着极强的文化自信，他们不再盲目崇拜国外大牌，而是喜欢超越价格之外的真正的产品力。他们更看重产品设计，爱科技，有环保意识，绿色、简约成为时尚主要选择，他们从内心认可中国制造，享受国货给他们带来的价值。这背后，是国货产品折射出来的内在价值给予了这个年轻消费群体更强的情感归属，他们购买的不再是商品本身，更是品牌理念与价值主张。而打造一个有深度、有温度的中国快时尚品牌，为中国的年轻人创造引以为傲的时尚艺术，也正是UR努力的方向。作为中国第一个本土快时尚品牌，UR经历了快时尚行业的起起落落，在国际巨头相继在中国遇冷甚至出局之后，UR却逆势而起，凭借大胆革新的升级战略以及稳扎稳打的产品战略，成为国内快时尚的佼佼者。不仅如此，从2016年开始，UR就开始拓展海外业务，目前已发展到新加坡、泰国及中东市场，在全球拥有超过7000名员工，更在伦敦设有全球创意设计中心，在全球开设超过350家实体店铺，距离其成为全球最具代表性的中国时尚品牌的愿景更近了一步。在UR看来，对于时装品牌来说，它的本质是时尚，而时尚的本质是艺术和创意，这也是快时尚深受一代又一代年轻人喜爱的关键所在。面对Z世代，UR更深入洞察其对艺术和创意的需求，通过“千店千面”的空间设计与Z世代沟通；与国际知名设计师合作推出联名款，打造个性化时尚服饰，提升品牌潮流引领能力；发布环保胶囊系列产品，通过使用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，将服装制造过程中的水污染降到最低，为环境保护贡献力量，更和一个地球自然基金会（OPF）共同开展“守护中华白海豚”公益计划，以实际行动推动可持续发展。根据电通中国发布的《2022解码Z世代》报告显示，Z世代在时尚领域的消费金额贡献正逐年增大，90后、95后、00后潮流市场的消费规模占比达到八成。这无疑给整个行业注入了新的动力，UR等中国品牌也在掌握品牌核心竞争力的基础上，不断探索，不断创新，与Z世代一起朝着更好的未来大步向前。各位，你们怎么看？


文章编号: b3653e379fac4f4fe9539e366aaf74d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (￥298/人『海上游湾区2日|打卡东莞版“洪崖洞”-西溪古村,任吃任喝的海鲜烤肉自助餐』) 2022-06-28 奥哩哩旅行   奥哩哩旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3MTkzMA==&mid=2247490770&idx=2&sn=000cd62fd8b36ad10ed91f30009dbc29




◀现代世界七大奇迹之ー▶不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！深圳往返海上游湾区2日出行日：7月5日原价：398元/人￥298元/人交通信息去深圳—东莞返东莞—深圳详细行程D1行程深圳-海上游港珠澳大桥-沉香博物馆-西溪古村店早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口07：00 黄贝岭地铁站 B 出口07：30 车公庙地铁站 B 出口08：00 红树湾南地铁站 C 出口09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅13：15 午餐-旅游简餐；16：00 参观中国首座最具规模的中国沉香文化博物馆；18：00 晚餐-东莞水乡·豆皮鸡琵琶鸭宴。19：00 参观广东省首批历史文化名村之一的西溪古村。20：30 入住酒店后自由活动。餐饮早餐：不含中餐：含晚餐：含住宿东莞康帝俱乐部酒店、君濠酒店、常平半岛酒店、星程酒店、贵宾舍泰然大饭店或同级 4 钻酒西溪古村：具有聚族而居特色的农业村落文化景观，是珠江三角洲地区规模较大、原生态保存较为完整的古村落之一，其建筑采用东莞红砂石、青砖建造和岭南瓜果装饰题材，具有鲜明的文化特色、岭南古建筑艺术风格的历史、艺术价值。D2行程东莞中心广场-工业旅游-深圳08：00 早餐09：00 参观东莞新城标志——中心广场10：00 前往东莞工业旅游参观乳胶健康体验馆，了解乳胶之产品及功效；12：30 午餐-海鲜烤肉“任食到饱”自助餐；13：40 前往东莞工业旅游参观丝绸体验馆，了解丝绸之产品及功效。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。餐饮早餐：含中餐：含晚餐：不含住宿温馨的家精彩推荐（点击查看）01￥299/人『江门阳江3日｜无限次浸泡河图园温泉』02￥2499/人『纯玩梵净山5日｜深度走访贵州最经典』03￥4599/人『西藏6日｜巴松措、布达拉宫』END奥哩哩客服微信18948180113点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 49170164e4106165be6c2a35a3351ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (南沙高尔夫度假生活原来还可以这么安排!) 2022-06-28 恒美家园   恒美家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkwMTEzNQ==&mid=2663288872&idx=2&sn=86e48fccbd66edd77dd07bf44a3b81a9




我们因您的关注而感到自豪！叹岭南时光，品南洋情     打开南沙的正确方式，登峰望海、踏浪逐沙、呼吸新鲜空气，或观海游园、赏景品美食，打高尔夫，帆船体验，叹岭南时光，品南洋情取一份岭南水乡的温柔摘一束南洋风情的热烈在这里品味沉淀千年的岭南文化底蕴在这里品味历久弥新的南洋复古情怀日程广州南沙3天2晚2场球1第一天◎ 自驾出发到南沙游艇会石澳客栈办理入住 ◎ 下午挥杆18洞,南沙卢湾球场（湖景）（家属下午可在南沙游艇会享用下午茶，摄影）◎ 球叙后，附近吃海鲜农家菜◎ 晚上可以去游艇会门口大帆船“万福号酒吧”小酌2第二天◎ 酒店享用广式早餐  ◎ 上午挥杆18洞，南沙黄山鲁场（山景）（家属上午可以在酒店自由活动）◎ 中午推荐游艇会享用泰国餐◎下午陪同家属出海（可选海钓/复古帆船观景/帆船体验）◎寻觅南沙美食3第三天◎ 酒店享用早餐后，早上可以登上黄山鲁森林公园“湾区观景第一峰“◎推荐旅游景点 南沙天后宫/南沙湿地公园/南沙水鸟世界（小巴厘岛）◎ 结束行程！（外省家庭也可延续到广州长隆一日游）广州南沙球会介绍南沙酒店“石澳客栈”介绍石奥客栈的设计理念来自于对岭南“家文化”的怀旧与复古，融合南洋家具的热情奔放精髓，是一家现代海上丝绸之路上让各路宾客品味岭南与南洋风情的轻松茶室酒店，在经典家居与装潢中重逢岭南文化的归属感。客栈的设计初衷是来自于霍震霆先生对岭南与南洋文化的热爱，并希望通过这个特色客栈让更多年轻的一辈重拾依然焕发光彩的岭南情怀，在感怀旧时光的同时传承优秀文化。内设有特色豪华套房、海景房、园林房，其中 “南沙湾”、“荔枝湾”、“沙湾”、“石湾”等主题套房让宾客领略粤剧、武术、陶艺等岭南地域不同的历史文化精髓。客栈内绝大部分家具都是由客栈主人精心挑选，甚至连酒店内的花瓶和书籍等等摆设，都来自于客栈主人多年珍藏。石奥客栈为您倾情打造一个原汁原味的岭南缩影。随处可见中西合璧、美轮美奂的“满洲窗”，光线透过色彩斑斓的玻璃，营造出绚丽又典雅的氛围和韵味。从真皮沙发围桌，到结合接待与休闲功能的吧台，似乎都在对您说：请坐下喝杯茶，聊聊天吧。石奥客栈致力于为宾客打造一个休闲交流的“家空间”。此外，还有岭南建筑中独有的庭院天井，内外衔接，让您置身于客栈中的园林，园林中的客栈。——效果图石奥茶室是石奥客栈的一大亮点，采用酸枝木和镶嵌大理石桌面工艺，摆设手工石湾陶瓷烛台，最大程度还原岭南传统特色家具。主要提供广府特色菜式和茶点，“一盅两件”的早茶精神是每个岭南人骨子里的悠闲惬意的乐趣。*石奥茶室对所有公众开放，无论您是住客还是游客，都可在此享受到岭南特色美食。一杯在手，半日清谈市井平民也能追求精致生活的幸福石奥茶室营业时间为每天7:00-21:30，供应中西式早餐套餐、儿童早餐套餐、早餐自助餐、中式下午茶、散点服务以及客房送餐服务。（详细以当天菜单为准）中西式早餐套餐供应时间：7:00am-10:00am双人餐：78元  四人餐：148元中式下午茶供应时间：14:00pm-17:00pm自助餐早餐供应时间：7:00am-10:00am其它散点美食供应时间：10:00am—21:30pm——以上均为石奥茶室出品实拍对于广东人来说，茶室不仅是单纯的食肆，更是一个人与人互相交流谈心的场所。知己好友，几盅茶水、几盘茶点下肚，上至事业情感，下至鸡毛蒜皮，无所不谈。客栈更是毗邻游艇会，南沙游艇会全新海上体验项目，复古帆船观光之旅，乘坐双桅杆复古帆船，体验南沙滨海特色文化及帆船航行之无限乐趣！复古“大眼鸡”——帆船Coot36在南沙游艇会门口还有一条普通的大帆船模型，很多人以为这是南沙游艇会的地标，但其实，它是一家酒吧！“万福号酒吧”坐落在大马路旁却不像别的酒吧一样充斥着喧嚣正所谓大隐隐于市它就像一个沉稳又有内涵的船长在这里静静聆听你的故事南沙景点介绍····清晨入山里，山间何寂寂。黄山鲁森林公园，被打造为“湾区观景第一峰”，森林覆盖率高达99.9%，是难得一见的天然氧吧，站在黄山鲁最高峰，可俯瞰虎门大桥、狮子洋等南沙壮观全景，让心灵与自然来一场美好的邂逅。                 ▲实景图36洞南沙高尔夫球场挥杆湖山之间····游玩意犹未尽时，可以到南沙高尔夫球会，在18洞果岭上抬手挥杆，适当放松，趁着假日释放一身的疲惫。                                                                             ▲实景图南沙海滨公园温柔海风的吹佛    南沙海滨公园，徐徐而来的海风，还有一片郁葱的草地，带上野餐垫和早餐盒，坐在草坪上，尽情享受假日海风与阳光。▲示意图南沙游艇会驶入海天壮阔游玩打卡南沙游艇会。这里的建筑，以欧式风情为主，风格如同澳门的渔人码头，随处可见的都是拍照的风景，在这里徜徉游玩，让人有种穿越欧洲的错觉。▲南沙游艇会此外，南沙游艇会还有更多游玩项目：傲帆航海的帆船、乐趣无穷的海钓体验、惊险刺激的横档岛探险之旅、鲜美可口的十九涌海鲜、更有浪漫的白海豚之旅……海上体验之旅一步到位。▲示意图“天下天后第一宫”南沙天后宫····晨钟暮鼓中，被誉为“天下天后第一宫”南沙天后宫。天后宫面对烟波浩淼的伶仃洋，依山临海、气势宏伟；四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉；登临南岭塔，凭栏远眺海景，更是别有一番景致。▲实景图文化观光之旅网红打卡圣地   蒲州花园融合了英式，法式和中式园林的精髓，花园内绿草茵茵，中间有小桥流水、两岸杨柳依依。 复古的汽车、钢琴、游乐园、玫瑰园、还有让你一秒假装在韩国的路牌、公交站、随意躺的草坪、各种颜色的休闲椅等等，都是称霸朋友圈的取景圣地。▲实景图南沙“水乡一条街”又名“姑苏园”，紧邻蒲洲花园和南沙天后宫，灰瓦粉墙，飞檐翘角，沿河街市林立。张国荣和黎姿曾在这里拍过贺岁剧《九星报喜》。仿姑苏古街建筑，灰瓦粉墙，沿河街市林立，河上横跨玉带桥，拱桥白石拦板，美仑美奂。▲实景图南沙十四涌广州南海鲜天堂不时不食，不鲜不食。南沙十四涌，能尝到极其鲜美的海鲜盛宴。象拔蚌、手掌大的膏蟹、扎扎乱跳的活虾、吐水的贝壳、各种鱼……真是眼花缭乱，而且价格还十分优惠。▲示意图景点湿地公园湿地公园湿地公园位于广州市南沙区万顷沙镇十八涌与十九涌之间，总面积约10000亩，是广州市最大的湿地公园、有“广州之肾”之称号，2011年“湿地晚唱”被评为“羊城新八景”之一。公园碧波荡漾、绿树成荫、诗情画意，大有“曲水芦苇荡，鸟息红树林。万顷荷色美，人鸟乐游悠。”的意境。南沙湿地还是著名的“候鸟天堂”，纯净而天然的生态环境使它成为候鸟迁徙途中的重要驿站，每年都会有成千上万只候鸟到南沙湿地过冬。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥50景点百万葵园一年四季不同鲜花主题的百万葵园热播民国剧《金粉世家》向日葵场景拍摄地3D动漫人物造型、童话城堡、网红拍照打卡圣地百万葵园百万葵园是国内首个将向日葵作为观赏性植物的主题公园，由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐园几个区域构成，一年四季有不同的鲜花主题，七彩花海，争鲜斗艳、繁花似锦，这里是花的海洋、梦的天堂。百万葵园倾情打造了“广州动漫村”，各种3D动漫人物造型、粉蓝相间的迪斯尼门楼、童话城堡，及众多亲子游乐设施。开放时间：09:00－20:00门票攻略：￥150/成人  ￥120/学生景点南沙水鸟世界水鸟世界生态园水鸟世界生态园位于广州市南沙区万顷沙镇十七涌与十八涌之间，是广州市南沙区旅游协会会员单位。占地面积25万平方米，有48种国家一、二级保护动物，是水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型生态主题公园。当中包括雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛景区。可近距离观鸟、喂食，是亲近大自然的绝佳方式。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥80/成人  内容在于分享，如有问题请联系处理！


文章编号: c5f9a8488e65838435e6ce17ed20c719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (港科大(广州)系统枢纽智能交通教授苏权科“解码”港珠澳大桥) 2022-06-28 香港科技大学广州丨系统枢纽   香港科技大学广州丨系统枢纽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Njc4Nw==&mid=2247503056&idx=1&sn=37c78cd18c64b9e24f3384c03e458a5a




本文转载自《人民日报海外版》（2022年05月09日第09版），作者苏权科为全国政协委员、港珠澳大桥工程总工程师，香港科技大学（广州）首席工程师、实践教授。苏权科教授在港珠澳大桥留影2018年10月23日，现代桥梁和交通发展迎来历史性时刻：当今世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底公路沉管隧道最长的跨海通道——港珠澳大桥通车仪式举行。习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。在仪式后巡览大桥时，习近平总书记指出，港珠澳大桥是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，是“国家工程、国之重器”。港珠澳大桥总长约55公里，工程设计使用寿命120年，总投资超1200亿元。通车后，香港、广东珠海、澳门间的交通效率大幅提升：珠海至香港国际机场的车程由约4小时缩短至约45分钟，至香港葵涌货柜码头的车程由约3.5小时缩短至约75分钟。港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海工程。广大建设者怀着高度使命感、责任感，弘扬创新精神、工匠精神、奉献精神，以逢山开路、遇水搭桥的气魄，用心、用情，实现了管理机制、建设理念、工程技术、科研模式等一系列创新，把不可能变为可能，把平凡的工作做到极致，成就了这一让国人自豪、让世界惊叹的超级工程。港珠澳大桥雄姿依托国家科技支撑计划以全面创新应对挑战港珠澳大桥工程涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂建设环境；同时，工程建设面临无标准、无技术、无装备、无经验等一系列挑战。具体来说，这些挑战主要包括以下几个方面：一是建设条件极其不利，桥位区地质复杂，回淤量大；面临深水深槽、气象水文海事等引起的一系列困难。二是施工难度极大，海底隧道密水性要求高，重达8万吨的巨型管节要在45米水下实现高精度对接，难度极大。三是高标准要求给建设和运营提出了新课题，特别是生态环保、节能减排、120年超长使用寿命等“必答题”给工程团队带来了巨大压力。同时，长达6公里的海底沉管隧道的安全运营也是块“硬骨头”。此外，由粤港澳三地共建共管，不同的政治社会体制赋予了工程管理新的内涵，也平添了协调难度。为应对上述挑战，实现“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的目标，我们工程团队开创性地提出了四大建设理念：1全寿命周期规划，需求引导设计；2大型化，标准化，工厂化，装配化；3绿色环保，可持续发展；4立足自主创新，整合全球资源，推行伙伴关系。工业化建造模式是超大体量现代交通基础设施建设的主流趋势，是交通强国建设的重要支撑。建设过程中，我们以工程技术、材料装备、寿命保障、工程管理、安全运营及绿色环保等一系列问题的攻关成果为依托，构建了跨海集群工程工业化建造技术体系，主要包括工业化建造模式下的目标决策体系、技术管理体系、创新生态体系以及品质保障体系等。通过对该技术体系的探索与实践，我们实现了对质量安全、生态环保与工程建设、项目运营之间关系的进一步平衡，推动我国超大体量现代交通基础设施建设技术水平与工程品质的提升。我们坚持“问题来源于工程、研究依托于工程、成果应用于工程”的原则，注重科研与生产的紧密结合，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营5大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代。整合全球资源实现高效率、高质量建设吸收人类工程科技文明成果，形成融合开放的建设理念、管理技术是建成世界级的跨海集群工程的前提条件和必然选择。我们港珠澳大桥工程团队向日本、德国学习现场管理，向汽车行业学习工厂化制造，向核电行业学习信息化管理，向海洋石化行业学习健康、安全和环境管理，向香港学习维养设施设备、环保管理。此外，工程团队还高度集成了国内外大型项目管理经验，建立了高端咨询机制。为了保障海洋腐蚀环境下结构耐久性，工程团队借助相似环境长期暴露数据，研究提出了混凝土耐久性定量设计新方法，创造了百万方大体积混凝土不开裂的纪录，该设计分析理论被国际同行称为“港珠澳模型”。面对深埋沉管隧道的技术禁区，我们首创了深埋沉管设计理论和方法，解决了隧道变形和接头安全等难题，创新性提出“半刚性”新型沉管结构。面对关键施工设备主要依赖国外进口的局面，我们研发建造了具有自主知识产权的水下高精度碎石整平船、挤密砂桩船等数十台套专用装备，其中包括用于隧道精准安装的核心装置即沉管水下对接调整系统。在航天、海洋、气象等多部门协同配合下，我们最终实现突破，形成自主技术，完成了33个管节海底对接。借助我国自主研制的、世界最大（1.2万吨）的全回转起重船，我们创新采用风险更小、工期更短的主动止水最终接头新工法，为世界沉管隧道贡献了“中国方案”。特别值得一提的是，我们集成创新了八锤联动深插式大圆筒快速成岛技术，大大提高了施工效率，保证了岛体稳定性要求，节约了近两年工期。此外，我们研发建成了国内首条自动化钢桥梁单元生产流水线，把传统在露天和海上施工的桥墩、钢梁，在工厂制造；与香港品质保证局和澳门土木工程试验室合作，对混凝土施工开展独立第三方质量认证，聚三方优势，创一流品质。高品质的建设确保了大桥在建设期经受住了包括“天鸽”“山竹”等超强台风在内的38次台风考验。创新技术试验验证打造科学、严格的质量管理体系新研制的装备和新开发的技术必须经过严格试验验证，才能保障工程建设安全高效推进，实现长期安全运营目标。这一点对于设计使用寿命长达120年的港珠澳大桥来说尤其重要。针对一系列创新装备和技术的应用问题，我们在全国十几个地点，组织开展了30多项大型足尺或缩尺模型试验，其中包括港珠澳大桥沉管隧道1︰1全尺寸隧道综合防灾试验平台。该试验平台由我们自行设计、建造，全长150米，3车道，可对隧道火灾场景、结构防火、通风与排烟、消防救援、火灾实时监测、隧道逃生疏散、隧道智能监控等设施及系统进行全面、系统的综合性试验。利用该平台，我们完成了港珠澳大桥沉管隧道火源设计与场景设置、火灾规模标定试验、隧道火灾场景试验、隧道通风与排烟试验，系统分析了不同工况下的火源规模标定方法、火灾温度与烟雾场景时空分布规律、不同通风排烟口组合的排烟效率，并将试验研究成果纳入《港珠澳大桥沉管隧道通风、消防设计咨询报告》，为隧道通风、消防系统设计提供了技术支持。百年工程，质量第一，我们矢志不渝打造经得起历史和实践检验的经典工程。为此，我们积极借鉴制造业质量管理模式，建立了过硬的质量管理体系；引进了香港、澳门和内地高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测控中心，充实法人质量管理力量。坚持生态优先保持功能、景观、环境协调统一20世纪末，曾有专家预言，150年后，伶仃洋将变成伶仃河。由于410平方公里的伶仃洋水动力很弱，潮差很小，难以带走冲刷下来的泥沙。如果不加克制地在洋区修造建筑物，将增大阻水面积，加速淤积。为了最大限度减少大桥工程对水流的阻碍，我们分别联合广东珠江水利科学研究院、江苏南京水利科学研究院、天津水运科学研究院，同时开展相关试验。不仅如此，我们还加速模拟10年后、30年后的状况，探索长期演变的规律……我们最终得出结论，大桥全线的整体阻水比必须控制在10%以内。尽量减少施工范围和强度、降低对环境的扰动是“绿色”施工的一大原则。基于此，我们优化隧道基槽开挖边坡坡比，减少挖泥量约2000万立方；把东、西人工岛长度从1300米缩短到625米；加大桥梁跨径，浅水区从50米加到85米，深水区从70米加大到110米；把所有非通航孔桥梁承台置于海床面以下；化水上施工为陆地施工，化工地现浇为工厂预制……我们以全球视野、长远眼光，统筹谋划港珠澳大桥工程，追求“绿色”、人本、景观文化和高品质发展的高度统一。为此，我们引进海洋石油化工行业职业健康、安全与环境一体化管理体系，组建跨境环保联络小组，构建近程远程相结合、24小时全覆盖的海上通航安全监管网，为水上大型拖带及大规模吊装作业提供专业通航保障服务，实现了9年建设过程安全生产“零”事故和中华白海豚“零”死亡的记录。港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景：海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”“中国结”造型灵动飘逸，人工岛和隧道建筑质朴大气，数十公里的钢结构桥梁气势恢弘。生态优先、尊重自然环境是粤港澳共同追求，三地相关机构成立了跨境环保联合工作组，对珠江口的水质监测技术和标准进行联合攻关，定期交换水质、空气、噪声等实测数据并接受公众咨询。为了保护珠江口的中华白海豚，我们联合有关方面经过300多次出海调查，首次绘制了它们的行为谱，研究了声学驱赶保护技术，兑现了“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。推动智能化运维继续贡献“中国方案”“中国标准”经过15年筹备和建设，港珠澳大桥终于巍然挺立在伶仃洋上，成为新时代标志性工程，取得现代桥梁设计建设系列重大成就并形成了“港珠澳标准”，为国际业界广泛认可和推广。据统计，港珠澳大桥工程团队共创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，获得专利454项；出版专著37本、论文649篇。作为现代桥梁的经典之作，港珠澳大桥获得了诸多国际荣誉，其中包括国际隧道协会2018年重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊NCE2018年度隧道工程奖、国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖、国际桥梁大会超级工程奖和国际咨询工程师联合会大奖，获评《美国工程新闻纪录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。目前，港珠澳大桥智能化运营维护技术装备和智联平台开发工作正在紧锣密鼓推进中，旨在突破跨海交通工程安全高效运行技术瓶颈，形成易推广的智能化运维成套技术及标准体系，为落实标准化纲要，推动交通行业新基建和大湾区基础设施数字化与互联互通，实现交通强国战略目标提供支撑。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国桥梁人将牢记习近平总书记的嘱托，逐梦前行，继续努力把港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的样板工程，打造成为中国桥梁“走出去”的亮丽名片，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上探索新的“中国方案”，贡献更多“中国标准”。


文章编号: 76373ae0475b13acc94bf7fb1d33cfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (爱尚厦门——亲子夏令营一起向未来(厦门、鼓浪屿、东山岛、灵玲动物王国、海洋馆露营、厦门大学)双飞6日游) 2022-06-28 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247529718&idx=2&sn=8d03e1ed44134f6a795487457a306205




一起向未来——厦门亲子互动夏令营厦门/鼓浪屿/东山岛/灵玲动物王国/海洋馆露营/厦门大学/海边日出双飞6日游     行程特色*****白+黑一价全包，0自费0购物真纯玩*****v 【行程特色】1、黑龙江独立成团，龙江人自己的团！（不满15人改为当地散拼）2、哈尔滨直飞厦门，不走其他无关城市3、包含精华景点（鼓浪屿/东山岛/灵玲动物王国/海洋馆露营/厦门大学/海边日出等）4、全程0购物、0自费！5、厦门3天跟团+1天自由活动，您的旅行您做主，6、厦门4晚精品客栈（提供帐篷露营）+1晚特色海洋馆内露营，更适合度假旅行。7、亲子互动游戏不停歇：1环境守卫者   2能量守卫者   3食物守卫者   4海洋守卫者，父母和孩子互动游戏完成任务，让我们一起向未来。     行程安排 第一天 哈尔滨-厦门住宿：厦门使命召唤   在您抵达厦门前我们将有专人与您验证，您是否是接收到讯息召唤的人，确认您的信息后，将有我们的工作人员指引前往相应的住所入住，入住后请您静候下一步的指示，所有人员将在次日完成集结，集结之后将开始任务的执行。请您切记，从您上车的那一刻开始，您所了解到的所有信息，都有可能会是完成任务的关键“密码”，请认真收听领队的介绍及讲解，谢谢！预祝您能顺利完成任务，成功逆转未来！ 第二天 厦门-南普陀-厦大-鼓浪屿用餐：早餐住宿：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！外观百年名校【厦门大学】莘莘学子，为建设国家创造未来而奋发图强。此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施；任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。 第三天 厦门-海洋馆-集美学村-灵玲动物王国-海洋馆露营用餐：早午餐住宿：露营通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！【露营海洋乐园】在室内海洋馆露营，蓝海相约与鲨鱼共眠，体验别具一格的露营之夜夜宿海洋馆提供帐篷+气垫+睡袋及护工服务 第四天 沙滩日出-东山岛用餐：早餐住宿：厦门【沙滩日出】有兴趣的家庭可与孩子相守黄金海岸，观看海边日出，看厦门醉美鱼肚白。早餐后乘车前往07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】07:30  乘车前往漳州东山岛，单程路程大概需要2.5个小时左右。10:00 网红打卡【苏峰山环岛公路】，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。11:00自费品尝美味海鲜大餐13:00前往海上娱乐项目中心，这里拥有丰富多样、层次鲜明的海上设施服务，(帆船，摩托艇，快艇，海上鱼排、海上浮潜等项目；费用自理，不强制)。于海边自由活动，这里各式海上运动项目可供选择，在海上放飞自我。14:00抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴着海浪声而作，傍晚看着夕阳而息。15:00小鱼骨沙洲-双面海这里是【我的婚礼】的拍掇地，网红绿灯塔就在此处。有人知道马銮湾的美，知道金銮湾的美，知道南门湾的美，但少有人知在南门湾的一端藏着一条神秘“通道”——退潮时浮现，涨潮时消失在茫茫大海中。这条海水让出的道通向一座秘境小岛屿，一座没有无人居住的生态岛屿。这里有碧蓝的海水，清澈可见小鱼游荡。这里有茂密的植被，生机勃勃绿树如带。这里有嶙峋巨石，海水侵蚀和风化奇观。这里有一座寺庙，守着这座无人居住的小岛。小清新的灯塔耸立在礁石之上，守护着这一片海域。从晨曦到日暮，看暖阳从海平面喷薄而出，看海浪激打海岸，这里的一切像极了一副绝美的风景。16:00前往5000米金銮湾海滨，踏足《流浪地球》一般的宽平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；享受日光浴，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令您心旷神怡…16:30  集合乘车返回厦门19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接送回哪里的原则）以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ 第五天 厦门市区（自由活动）用餐：早餐住宿：厦门睡到自然醒，厦门市区自由活动，打卡你心目中的厦门美景。 第六天 厦门-哈尔滨用餐：早餐厦门乘飞机返回哈尔滨，结束愉快的旅程！     发团日期发团日期：7月13/17/20日发团价       格：36900元/人儿童价格：3190元/人发团日期：7月24/27/29/31日发团价       格：4090元/人儿童价格：3590元/人     价格包含1 .交通：哈尔滨/厦门往返2段机票（经济舱）+机建燃油费；当地空调旅游车（福建省内用车均需要套团无法保障使用同一车辆，请谅解！15人以下为18座车无行李箱）2 .住宿：全程入住指定酒店双人标准间（精品客栈免费提供帐篷露营），如产生单间尽量安排三人或加床，若安排不了请客人补单房差。如不满20人露营改为高标准四住宿3. 用餐：5早1正.，（酒店含早餐）正餐十人一桌、八菜一汤、不含酒水,人数不足则相应减少或现退餐费（2-4人无法安排团队餐，均退餐标）4. 门票：行程所列景点首道大门票，不含景点第二门票及其他消费。5.  儿童：1.2米以下只含机票、半餐、车位，不含门票、火车票、不占床自理早餐。儿童身高超过景区限定儿童身高高度时候，则需要自理产生所需景点门市门票价格！6.导游服务:专业正规导游持证上岗，提供贴心服务7.保险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险备注：如遇到失信人，导致不能乘坐飞机，产生全部损失我社不承担任何责任,需游客自行承担一切损失！     价格不含1、不含景区内二道门票、景区小交通及其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；2、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（在厦门的自由活动时间为：A、每日晚餐后自由活动；B、早班机抵达后的自由活动；C、行程最后一天的自由活动。在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）3、不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用，不占床位游客早餐由客人自理；4、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、旅游人身意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；机场保险自愿购买，不属于自费，请知晓。当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。     购物无齐齐哈尔爱尚国际旅行社电话：2423133、15946215988.地址：星光儿童城一楼（北方新天地南邻）


文章编号: a982605373e49596e398db42783473a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (桂林五日游行程,广西这么多好玩的,丢给小伙伴让ta自己选!) 2022-06-28 分界洲岛旅游攻略   分界洲岛旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMDU1NQ==&mid=2247495177&idx=1&sn=1d2c7d561d424f1c12b53818fb32931d




桂林五日游行程旅游君只推荐这些好的旅游景点，还在等什么？赶快和朋友约好！1、扎营海边吃海鲜美食推荐地点如北海(银滩、涠洲岛、冠头岭)、防城港(金滩、白浪滩、怪石滩、古渔村)、钦州(三娘湾)等。温馨提示：带帐篷在海边露营，睡在海里，是个不错的选择。银滩(北海)还有什么比这更舒服的呢？还有什么比这更惬意的事呢？涠洲岛(北海)涠洲岛是位于广西壮族自治区北海市南北部湾的一个岛屿。它是中国最大、地质年龄最小的火山岛，也是中国十大最美丽的岛屿之一。涠洲岛有许多景点，包括天主教堂，具有深厚的客家风情。当你来到涠洲岛时，一个特产丰富的岛屿会让你流连忘返，回味无穷。古渔村(防城港)位于企沙半岛东南部的古渔村，是广西现存完好的古渔村之一，历史文化底蕴深厚，是北部湾沿海渔村历史发展变化的缩影。背上背包，参观烟雾缭绕的海滨渔村，品尝最原始的日常海鲜。金滩(东兴)万尾金滩位于东兴市京三岛万尾岛、巫头岛、山心岛，是中国大陆海岸线最西南端，居民以京为主。万尾岛上最著名的金滩是10公里长的海滩，集细沙、平浪、缓坡、暖水于一体，无污染，海水清澈。三娘湾(钦州)钦州三娘湾有"中国白海豚之乡"当你在船上享受海风，品尝美味的海鲜时，海豚会突然出现在前面玩耍，突然感到无限的温暖。金色柔软的海滩，旋转的树林和各种各样的珊瑚礁，海边可以如此美丽！2.古城/城镇旅游文化盛宴推荐地点:柳州(鹿寨中渡古镇、三江丹洲岛古镇、三江程阳八寨)、贺州(黄姚古镇)、桂林(兴坪古镇、阳朔大伟古镇、阳朔石城、平乐榕津古镇)、防城港(江坪古镇)等。温馨提示：参观悠久的古城，你的视力包含着深厚的文化遗产。为了让这次旅行更有意义，提醒你在出发前读一本关于目的地的书！兴坪古镇(阳朔)很多人跟着人民币来这里，因为20元人民币的背景是兴平。镇上各种砖瓦结构的古建筑大多保存完好。城墙轮廓依旧清晰，古砖瓦陶瓷碎片随处可见，但曾经车马来往人们看人的繁华县城，现在呈现出青山幽静、村舍安静的氛围。黄姚古镇(贺州)黄姚古镇是一个有900多年历史的古镇，保留着相对完整的明清建筑，以梦之家的小桂林而闻名于国内外。环境很好，乡村氛围简单，特产很好，豆豉令人印象深刻。毕业后去黄姚，让心安静地休息。三江侗寨(柳州)三江侗寨，又称程阳侗寨，总能让人想起梦中的家。很久以前，程阳是一片荒芜的地方，直到两个人被称为程阳侗寨"程"和"阳"一个来自北方，一个来自南方的家庭，架房定居，开荒种田，生息繁衍；后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏家庭迁往这里，与程、阳共同建设这座古老的家园。丹洲古镇(柳州三江)丹洲岛是广西三江侗族自治县丹洲镇的三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛被青山环绕，清澈的溪流缠绕，空气清新，自然风光优美。岛上的古城、书院、俱乐部等历史遗迹随处可见，具有丰富的历史文化氛围。中渡古镇（柳州鹿寨）中渡镇位于鹿寨县西北角，方圆374平方公里。是广西壮族自治区的历史文化古镇，被誉为文化古镇、旅游城镇。历史悠久，文化底蕴深厚。中国有九龙洞、响水瀑布、鹰山、洛江榕树等以香桥岩国家地质公园为中心的自然风光。以一方保障、香桥石刻、武庙为代表的洛江文化在区内外享有盛誉。3.亲近大自然，放松身心推荐地:桂林古东瀑布、靖西通灵大峡谷、玉林大容山、梧州石表山、金秀圣堂湖、贺州姑婆山等。德天瀑布(崇左大新县)在中国和越南边境的归春河上游，德天瀑布雄伟壮观。它与邻近的越南板约瀑布相连。它是亚洲第一个和世界第四大跨国瀑布。这是《花千骨》的拍摄地。像仙境一样的地方怎么会如此美丽！明仕田园(崇左大新县)明仕田园风景区风景秀丽，山川秀丽，被誉为小桂林。这里绿竹环绕，农舍点缀，风景秀丽典雅，南方田园气息十足。在这里，你可以漫步、骑自行车、发呆、闲聊、悠闲、随意。遇龙河(阳朔)遇龙河是漓江在阳朔最长的支流，被称为小漓江，而不是漓江比漓江好。如果把漓江比作闺房，那么遇龙河就是令人兴奋的小碧玉。遇龙河两岸田园风光赏心悦目。梯田(龙胜)梯田随处可见，但像龙脊梯田这样的大规模集中是罕见的。起伏的山脉和高耸的云，蜿蜒的梯子像蓝天的梯子，像天地之间巨大的抽象画。这里有壮族和瑶族，不仅可以拍摄美丽的自然景观，还可以体验丰富多彩的民族文化。带着相机去龙胜看看这个壮丽的梯田！姑姑山(贺州)一站式体验！一站式的体验！4.骑无穷自行车走遍天涯推荐地：金秀-蒙山-贺州-昭平、八角寨-灵渠-桂林-漓江、钟山十里画廊、东巴凤、越南沿边公路、环河池、七百弄等温馨提示：在骑行过程中，速度快，风沙大，异物容易侵入眼睛。因此，在骑行过程中应佩戴防风太阳镜。如果眼睛里有异物，试异物，或者用嘴吹，避免硬擦。阳朔山水田园风光最休闲的路线，几乎不需要爬，但整个过程都是欣赏美丽的风景、田园风光和古桥古村落推荐路线:(1)阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔(约20公里)(2):阳朔-工农桥-河边别墅-阳朔度假村-同门岩-风楼村-月亮山-大榕树-阳朔(来回近20公里)(3):阳朔-福利-车郎山-兴坪-石城-葡萄-阳朔(单程约60公里，两天即可完成)(4)阳朔-工农桥-阳朔度假村-吉马-旧县-仙挂桥-遇龙桥-白沙-阳朔(5-6小时)提示：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，山水风光一定不能错过，阳朔西街也可以发呆。沿边公路沿线公路大多与越南隔山或隔水相望，距离国境线最近的地方不到100米。因为沿途风景秀丽，是很多骑自行车爱好者和自驾车主的理想道路。当然，如果你想骑这条线，记得先请假。推荐线路：(1)南宁-吴伟-苏伟-上思-大寺-大直-防城-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-龙邦-平孟-念井-百南-百省-整合-沿边路终点-百省-德隆-那坡-靖西-大新-那桐-坛洛-南宁。(用了9天左右)(2)南宁-防城港-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-南宁东巴凤东巴凤，对骑行者的意志和体力有很强的考验，坡度大，路陡，上坡困难；同时也得到了很好的骑行享受，车少，路好，下坡爽。推荐路线：坐快车到巴马，然后开车约70公里住东兰，宿东兰。D二、骑东兰-凤山，约70公里，多坡。宿凤山。D3:骑凤山-巴马，约70公里。坡度较少。开车回南宁。第一天也可以从都阳板升到东兰，100多公里，虐待。一般晚上骑一段距离。小贴士:从大同乡到三弄码头，乘船穿过红水河到三弄乡，从三弄乡到东兰县的高山路。风景不错。盘山路早上山上雾蒙蒙的，可以体验仙境七百弄这是一个骑自行车的天堂许多骑手去过那里，给我们带来了美好的回忆；有些人还在征服它的路上……地质专家惊叹于它创造了一个典型的喀斯特地貌景观，形状优美，类型复杂。现在700弄已经成为驴友寻幽探胜的新大陆。与青藏相比，青藏辽阔。七百弄是小碧玉。推荐路线:南宁市-武鸣县-马山县-都安县-保安乡(都安)-700乡(大华)-都阳镇(大华)-岩滩镇(大华)-巴马县。全程372公里，需要5天时间(有一天下雨休息一天)。到达巴马，乘公交车回南宁完成这次旅行。天气好的时候，可以在4天内完成或者更少。桂西田园风光欣赏母江美景，观赏岑氏土司府古建筑群，游句町田园风光。推荐线路：Day1:南宁火车到兴义，兴义骑车到龙林，住龙林Day二、隆林-德峨 上坡路38公里，住德峨Day三、德峨-西林 42公里，起伏路，有坡，住西林Day4:西林-西林定安镇 83公里。沿着背娘江骑行。欣赏美丽的背娘江。Day5:从西林定安镇到田林县 乡间县道山路110公里。5.徒步穿越给心灵放假。推荐地:全州宝届山十万大山、千家洞、猫儿山、融水摩天岭、融水元宝山、金秀圣堂山、龙林斗烤坡温馨提示：徒步旅行活动集登山、攀岩、漂流、溪流追溯、定向越野、野外生存于一体，是一项综合性强、困难的野外活动，对穿越者的要求较高。穿越者必须掌握相关的知识和技能，并具有一定的天文学、气象学、地理学、生物学、生理学、地质学、物理学、化学等知识。猫儿山(兴安)猫儿山被称为猫儿山，因为它的山顶是一块花岗岩巨石。这里有各种珍稀动植物，也是观赏日出的好地方。厌倦了城市的繁华，只想逃到山的深处。桂林猫儿山是华南之巅。这里有壮丽的云海、日出、日落和宁静的原始森林。在这里露营，夜晚的星星，清晨的日出和清脆的鸟鸣~推荐徒步路线:(2天)高寨-十里峡谷-山门-潘家寨-梯子岭-老山界-安堂坪-八角田-铁杉林-华南之巅-高寨。真宝顶(全州)位于全州和资源两县交界处的真宝顶，即北宝顶，是越城岭的主峰，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。广西这么多好玩的东西，扔给朋友让ta自己选！徒步真宝顶可以从南洞开始，通过真宝顶水库登顶。下山可以原路返回，也可以从发，行程约两天。十万大山(上思)如果你的身体充满了冒险细胞，不愿意平淡的毕业旅行，那就去10万座山散步。没有山，没有山，没有山，没有山峰，没有石头，没有水，没有泉水，在山上留下一串青春的脚步。乐业天坑(百色)乐业天坑，一个神奇的地方。有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、吉古造纸等。你也可以品尝美味的食物，探索洞穴，攀岩，你想要的一切，都在这里！八角寨(资源)八角村，又称云台山，海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。丰富的发展和品味在世界上很少见，被相关专家誉为丹霞的灵魂和国宝 。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇延伸到八方，俗称八个龙头。环顾四周，丹霞峰的跌宕起伏波澜壮阔。徒步路线推荐：乌龟村-八角村-天一巷-观景台-天人合一-降龙庵-龙脊-迷魂穀-穀底游泳。最近几年很流行的结伴自由行，三到五个家庭来一起游玩，很轻松，很自由，主要是还很实惠，上次我去桂林就是找的当地口碑很好的规划师小娜，他们家已经在当地做了十二年了，口碑很好，最近有想过来的可以联系下小娜，他们最近在搞活动，可以免费帮大家制定旅游路线和旅游攻略，小娜的电话也是微信13077629326也可以扫码下方的二维码扫描关注目前100000+人已关注加入我们              免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解。邮箱cxyuanyang@163.com


文章编号: 5f0c1b9b272640a4465a60d0a9e2b3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (校友风采 | 张显良:水产英才 渔业情怀) 2022-06-28 大连海洋大学水产与生命学院   大连海洋大学水产与生命学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4ODQ1MA==&mid=2247506528&idx=1&sn=2e88c2a06779fe4ff3428b2aa9480457




编者按  时光流转，春秋易序，薪火相传，桃李芬芳。自1952年创办至今，大连海洋大学为国家海洋事业的发展提供了强有力的人才支撑，为国家和社会发展培养了大量的各类高素质专门人才。熠熠光辉七十载，一代代大海大人明德尚学、志存高远，一届届莘莘学子励精图治、栋梁成行。广大校友踔厉奋发、笃行不怠，以实干的精神和卓越的成就在国家海洋事业和地方经济发展等各个领域建功立业，涌现出了一大批在全国和行业内有影响力的精英人物，用实际行动抒写了精彩的人生华章。校友们的优秀表现深刻反映了学校各个发展阶段的育人成效，为母校赢得了荣誉，为大海大学子树立了典范，激励着广大在校师生传承榜样力量，向海图强。在此撷取部分校友人物先进事迹，激励更多学子见贤思齐，成长成才。谨向各位亲爱的校友致以崇高的敬意！张显良，我校渔业机械专业1979级校友。曾任农业农村部渔业渔政管理局局长，中国水产科学研究院院长，中国水产科学研究院长江水产研究所所长。1960年11月生， 1983年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作，研究员，长期从事渔业科技管理工作。默默耕耘渔业科技管理事业32年 1983年从大连水产学院（现大连海洋大学）毕业后，23岁的张显良带着对中国水产事业的高度热爱，进入中国水产科学研究院从事渔业科技管理工作。他从科研处的科员做起，虚心向老同志请教，不断学习科技管理新知识，爱岗敬业，勇于创新，寻求我国渔业产业新的发展与进步。从1995年开始，张显良历任中国水产科学研究院科技开发处处长、科研处处长、长江水产研究所所长、副院长、院长等职务。 担任中国水产研究院院长期间，基于成竹于胸的渔业和渔业科技工作，他发挥了较强的领导能力，擅长抓工作重点和核心，注重强化科技创新能力提升和人才队伍建设。先后主导制定了《中国水产科学研究院中长期发展规划（2009-2020年）》《中国水产科学研究院科技人才队伍中长期发展规划（2011－2020年）》《中国水产科学研究院“十二五”重大科研计划规划（2011－2015年）》等一系列发展规划；大力推进人才强院战略，先后啔动了科技创新团队建设、海外高层次人才引进、首席科学家遴选和中青年拔尖人才培养等人才建设工程，打造高水平人才队伍；成立了学术委员会及10个学科委员会，探索出具有中国水产科学研究院特色的学术集成与管理机制，构建了实现单位核心竞争力持续提升的顶层设计，使中国水产科学研究院在“科学研究、技术支撑、成果转化、人才培养”四大体系建设和国际一流水产科研机构建设方面取得了长足的进步，为我国渔业高质量发展提供了强有力的科技支撑。  从一名基层的水产科技工作者到中国水产科学研究院的领军人，他默默地在中国水产科技战线耕耘了32年，为中国水产科学研究院和我国渔业科技工作的快速发展做出了突出贡献。2012年获全国优秀科技工作者称号。潜心研究渔业科技发展战略 在做好渔业科技管理工作的同时，张显良不断深入研究我国现代渔业新技术、发展新趋势、管理体系等问题，在渔业领域科学研究上不断深化，不断进步。 他主持完成了农业部948、科技部公益研究、国家科技攻关、国家科技支撑计划、国家自然科学基金等多个科研项目。作为第一完成人获农业部中华农业科技二等奖、浙江省科技进步二等奖、中国水产科学研究院科技进步一等奖各1项。发表论文多篇。 他多次参加国家和农业部有关科技规划的编写工作。主持编写的《中国现代渔业体系建设关键技术发展战略研究》是国家自然科学基金委员会和中国工程院共同批准资助的“中国工程科技中长期发展战略研究”联合基金项目，该书对制订“十二五”、“十三五”渔业科技发展规划，渔业科研工作的开展和相关管理政策的制定起到一定的指导和借鉴作用，为早日实现从渔业大国向渔业强国的转变提供理论依据和技术方案；主持编写的《引进水产优良品种及养殖技术》，介绍了我国20世纪80年代以来引进的45种鱼、6种虾、3种龟的生物学特性、繁殖特点、人工养殖技术要点、引种和推广应用情况，是水产专业的教师学生和基层水产推广人员的重要参考书；组织并参与编写了《21世纪初我国渔业科技重点发展领域战略研究》，为渔业科研在国家、农业部立项打下了坚实基础；参加编写的《农产品加工重大关键技术筛选研究报告》《新阶段中国农业科技发展战略研究》《渔业工程技术》《21世纪中国农业科技发展战略》《以色列能给中国农业带来什么》等著作，在科研、教学、生产和管理中也发挥了应有的作用。《渔业工程技术》被中国技术经济研究会全国优秀论著评选委员会评定为“优秀论著一等奖”。 他还特别注重科技成果转化和应用，他带领的科技成果转化团队，转化了中国水产科学研究院多项科研成果，在助力渔业产业高质量发展的同时，也给单位带来了可观的收入，取得了显著的经济、社会和生态效益。比如，鲟鱼全人工繁殖技术、新品种培育、营养与饲料、鱼籽酱加工等全产业链系列关键技术的突破及成功转化，使我国一举成为鲟鱼养殖大国、鱼籽酱生产出口大国。 正是基于这种潜心研究的决心和毅力，深入和细致，使得他在科技管理工作中得心应手，言之有物，处之有度，管理有术。通过多年的积累，多方研究，多岗位锻炼，最终使他走上了国家渔业渔政管理工作岗位。改革创新促进渔业转型升级 2016年6月，张显良就任农业农村部渔业渔政管理局局长。他到渔业渔政局工作正是“十三五”开局之年，他带领局领导班子加强顶层设计，制订《全国渔业发展第十三个五年规划》《“十三五”渔业科技发展规划》《“十三五”全国远洋渔业发展规划》《全国沿海渔港建设规划（2016-2025年）》，加快推进渔业转型升级。“十三五”水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74:26提高到80:20，结构进一步优化。国内海洋捕捞量由“十二五”末的1315万吨，降到947万吨，减少28%。渔业二三产业产值占比由“十二五”末的48.55%增加到50%以上。2020年渔民人均纯收入21837元，比“十二五”增长40%。 他积极推进水产养殖业绿色发展。2019年1月，经国务院批准，十部委出台《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》。三部委印发《关于推进大水面生态渔业发展的指导意见》。养殖水域滩涂规划制度基本建立，创建61个水产健康养殖示范县，5778个水产健康养殖示范场。稻渔综合种养达到3800万亩，水产品产量300万吨。大水面生态养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱养殖、多营养层级生态养殖、深水抗风浪网箱、盐碱水渔农综合利用等生态健康养殖模式大量推广。 他大力推进渔业资源养护。加强以长江为重点的水生生物保护，经过各方面的共同努力，2021年1月1日起长江实施十年禁渔；经国务院同意，农业部印发《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》，实施“双控”制度，累计压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦；首次实现内陆七大流域、四大海区休禁渔制度“两个全覆盖”；加大水生野生动物保护力度，发布了中华鲟、长江鲟、斑海豹、中华白海豚等7个旗舰物种的保护行动计划；修订《国家级海洋牧场示范区建设规划》等规范文件，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。 他积极推进科技装备支撑能力提升。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。 他积极推进国际交流合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》；修订完成新的《远洋渔业管理规定》，推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔，发布中国国际鱿鱼可持续发展指数，远洋渔业规范管理水平不断提升。 他加强渔业治理体系建设。全面啔动《中华人民共和国渔业法》修订；实施渔业油价补贴改革；连续4年组织开展“中国渔政亮剑”系列专项执法行动，清理涉渔“三无”船舶17.2万艘、“绝户网”358万张（顶）；强化水产品质量安全监管，国家产地水产品兽药残留监测合格率稳定在99%以上；创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。张显良同志用近40年的辛勤工作，向我们展示了一位水产英才的渔业情怀。为水产科技创新能力的提升和渔业高质量发展做出了重要贡献。


文章编号: 943076011dcd4d47693f8be87983c2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (用数字美术开啔艺术创想之门 用多彩画卷描绘绿色地球家园) 2022-06-28 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247507111&idx=5&sn=566190a04e4a408276ba38283dfa698d




  学会玩   玩出大智慧 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛中的“数字美术”比赛项目指的是用数字化的电脑软件和硬件来创作美术作品的艺术形式。将电脑绘画引入少年儿童美育教育中，更易于激发少年儿童对学习绘画的兴趣，培养其创造力和想象力。2022年6月22日下午，为了普及少儿数字美术教育，帮助参赛学生和指导教师了解数字美术、应用数字美术，比赛组委会举办了数字美术线上交流分享活动。北京图像图形学学会理事、“乐画数字美术创新教室”课题负责人贡庆庆老师与全国数百名赛事工作者和美术教师畅谈“数字美术的背景与发展、概念及应用，结合比赛主题的数字美术创作辅导，数字美术作品欣赏及创作解析”。北京图像图形学学会理事“乐画数字美术创新教室”课题负责人 贡庆庆比赛组委会向参赛学生推荐使用“乐画绘画软件3.0”软件进行数字美术作品创作。该软件可在乐画官方网站免费下载使用网址：http://www.Lehua.com不限制使用时长和次数运用乐画绘画软件创作的美术作品欣赏荷塘少女鲸鱼湖水玩转暑假点击“阅读原文”下载活动资料其他相关资料下载链接如下：http://lehua.com/nav/download.html★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521  点击“阅读原文”可下载活动资料


文章编号: d834319c2f968dd53d9e75e201659fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (6月份获奖名单揭晓,快来看看吧) 2022-06-28 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247507111&idx=6&sn=83e08281d846923393f4ef7da2e779b9




  学会玩   玩出大智慧 6月份是考试季祝各位小读者们期末取得好成绩参加高考和中考的同学们能金榜题名，考上心仪的学校小编会为大家送来清凉、愉悦的《6月份获奖名单》祝你好运哦1《金龟子专访 | 守护孩子健康成长》转发有奖用户昵称地区联系方式卓界设计青岛151XXXX0595小峻baby徐州181XXXX6570聆听宝贝ღ 淮南135XXXX6578北鼻 聊城155XXXX6241风度翩翩天津156XXXX2453留言有奖小鱼儿、淘淘、阳不悔、嘉candy 、tasu    恭喜10位！您将获得《学与玩》2022年第6期杂志2《喜欢迷宫？来到迷宫趣味课堂升个级！》留言有奖退役魔法使、来自火星的阿扎向日葵、琪琪、Kiki恭喜5位！你们将获得《学与玩》2022年第4期杂志3《快乐六一  玩出天际 | 爸妈小时候玩什么？》答对有奖懒熊不冬眠、昕昕祥悦、斯琪、慧婷、蜻蜓恭喜5位！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志4《6月新刊|动物界有哪些缝纫大师？》转发有奖用户昵称地区联系方式Amy石家庄181XXXX9872Hello！⁶⁶⁶₆₆₆泰州189XXXX6066槑西安187XXXX3931轻轻清水  北京159XXXX9780平淡生活南昌157XXXX0662留言有奖郭慧珏、冯小姐萌、蓝花楹、月兮恭喜10位！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志5《植物园里有哪些“虎”明星？》留言有奖Miss..、张培智心愿纷飞、婉茜、段恭喜5位！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志6《有奖互动 | 看人民币上的祖国大好河山》留言有奖明折腾多宝儿、大朵朵、云心Fantastic Baby、风起Dё地方恭喜5位！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志7《奇迹|身怀绝技的植物们》转发有奖用户昵称地区联系方式理海伦广州134XXXX3234冯小姐广州138XXXX9645joyce lau广州135XXXX1502北冥有鱼鱼 济宁156XXXX3358黄小嘴北京158XXXX2462恭喜5位！你们将获得《学与玩》2022年第6期杂志恭喜以上获奖粉丝请添加客服老师的微信提供或确认收件信息会尽快为你发放礼品★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 2e6bfd138c328692b9826b1963329127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (脑洞+树洞 | 走进孩子的世界,从聆听ta的问题开始~) 2022-06-28 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247507111&idx=3&sn=0bf9737373d0aea2f5400c702123ee2d




  学会玩   玩出大智慧 家长必读曾几何时，小宝宝一个稚气的问题，让你们惊喜、欢笑。但当孩子的“为什么”越来越多，你是否还能耐心去解答？你有没有敷衍了事，欺瞒哄骗?甚至责备说：“你怎么会有这么多的问题？”保持良好沟通，孩子才能快乐成长保护好奇心和求知欲，才能不断进步脑洞组招募奇思妙想，绝妙创意，困惑疑问文/本刊编辑部2019年耶鲁大学开学典礼上，耶鲁校长说：提出一个好的问题，比解决它更为重要！6岁时，爱迪生问妈妈，为什么我不能孵化出小鸡？爱因斯坦说，他成功的关键在于他具有狂热的好奇心。埃隆·马斯克提出的移居火星计划，有没有引起你关于太空的思考？那么，了不起的你，有什么奇思妙想？脑洞巨大的你，有什么绝妙创意？或者，逐渐长大的你，有什么心事秘密？欢迎加入《学与玩》“脑洞组”打开好奇心，发挥想象力你有什么疑问，有什么需要验证的想法或者有什么纠结的成长秘密你可以扫码添加企业微信告诉我们或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题请标注“脑洞组” 我们会认真聆听 我们有“大咖”答疑 打开你的脑洞，我是你的树洞等待你的问题，我们会成为朋友★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 61843f097a7691baef552e572b338ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (想让你的作品见刊吗?《学与玩》小小记者站正式招募中~) 2022-06-28 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247507111&idx=2&sn=8f6cc61e1fae95fdb8f4f30c0e385a62




  学会玩   玩出大智慧 小小记者站爱观察、爱思考、爱记录、爱写作文/本刊编辑部爸爸和我说，他小学时在报纸上发表过文章妈妈和我说，她小学时在作文竞赛中获过奖我和爸爸妈妈说，我也爱写作，我想成为小记者！欢迎加入《学与玩》小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事文章一经选用，将成为“小小记者站”的成员获得《学与玩》签约作者资格，颁发签约作者证书成为杂志的小撰稿人，优秀作品有机会集结出版还有机会受邀参加《学与玩》组织的系列活动……你可以扫码添加企业微信向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”虚席以待，等你到来★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: aec1e69be32e92e427378fa0c654c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (书法类专家指导 | 从坐姿执笔到文房四宝选择,如何创造一幅书法作品(创作花絮有奖征集)) 2022-06-28 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247507111&idx=1&sn=a6027bf2922094129f6e5a03d0284a20




  学会玩   玩出大智慧 上期我们推送了龙念南老师的绘画指导视频点击👉🎬可看今天，我们邀请了书法专家中国人民大学美学博士北京大学副研究员 白锐 老师带你走进书法创作的课堂白锐老师讲述的内容包括一、书法创作的基本常识1、标准坐姿的八字原则2、正确的执笔方法3、如何蘸墨、铺纸二、了解“文房四宝”1、毛笔的分类和选择2、墨的选择及研墨示意3、中国四大名砚4、纸的选择和制纸过程三、书法作品创作示意1、“三人行”的创作过程2、集古字创作示范欢迎孩子们点击观看～👇视频由北京体育大学出版社提供  创作花絮有奖征集～ 欢迎大家分享自己的作品图片拍摄上传创作花絮视频阐述创作理念和过程扫码可填写、上传创作花絮一经被选入会在微信公众号上发布你的作品有机会获得专家老师的点评你还将得到《学与玩》送出的神秘礼品快来参与吧！祝大家在本届大赛中取得好的成绩！特别提醒由于特殊原因，四川赛区、重庆赛区作品提交截止时间为2022年6月30日24:00，届时系统将自动关闭，请尚未提交作品的团队或个人选手尽快上传作品。★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 901ca6100ba9c0fc1f695bb0e4a13ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【生物多样性】1100头!珠江口中华白海豚种群数量稳定向好) 2022-06-28 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668321951&idx=8&sn=57a3a0a4a5d4737b087951c462ffd085




2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。调查分三个阶段（2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年）进行，采用船基截线调查方法，航次20次。在调查区域中，中华白海豚种群数量估算为1100头左右。监测期间，中华白海豚仍以斑点少年期和斑点成年期为主，占比在22%-30%；老年无斑点成年期个体占比在16%-20%，幼豚目击比例仍然偏低。3个阶段对比显示，2017-2018年珠江口保护区种群数量为937头，2018-2019年为800头。这两次监测目击幼豚数量占比均少于10%；2019-2021年，白海豚种群数量为1100头以上，目击幼豚数量占比达13%；比较结果显示，调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。珠江口中华白海豚种群数量稳定向好与广东省近年来加强海洋生态环境保护息息相关，海洋环境质量逐步改善，中华白海豚的栖息地生境也得到了有效保护。来源/广东林业欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: 3def9b1315f8558a1a9c1ce4d2bd68f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (6月28-29日数藏预告 | 圆明园四十景图、竹禽图等) 2022-06-27 犀奇   犀奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc2ODY3OQ==&mid=2247490853&idx=1&sn=7b8e95c437c781b777e3c5652188f426




声明：本文仅作信息汇总，不构成任何投资建议！6月28日—6月29日文旅文遗类藏品预告藏品推荐01商代立鹿耳四足青铜甗江西省博物馆【藏品名称】商代立鹿耳四足青铜甗【发行时间】6月28日 14:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【藏品介绍】1989年江西省新干县大洋洲出土。甗(YAN 音演),蒸煮器，由上部甑(ZÈNG 音赠)和下部鬲(LÌ 音历)组成。甑中置箅，盛放食物，鬲内装水，器下烧火，蒸煮食物。此青铜甗的甑与鬲连体，束腰分界，今内箅不存。两只立耳上各站一鹿，给器物增添了灵气与美感。甑腹上部饰四组展体的环柱角兽面纹，鬲足袋面满饰浮雕的牛角兽面纹。甗体形制巨大，弃常见三足样式而采用独有的四足，稳定性极好，气势雄浑，奇美诡异，有“甗王”之誉。除耳上立鹿外，整器一次浑铸成形，体现了商代青铜范铸工艺的杰出成就。02江海航道桥港珠澳大桥【藏品名称】港珠澳大桥·江海航道桥【发行时间】6月29日12:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【赋能说明】江海航道桥又称为海豚桥，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区，白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。画面中，白海豚一家四口在海面上怡然自得、结队出行，粉红色的成年海豚和灰色的小海豚相映成趣。近处海豚与不远处江海桥和云海层叠互应，画面由近及远展现出大桥与海天的高度融合，展现人与自然和谐共生的理念。03西人工岛港珠澳大桥【藏品名称】港珠澳大桥·西人工岛【发行时间】6月29日12:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【藏品介绍】西人工岛是港珠澳大桥的监控调度中心，是大桥的神经中枢。它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年，央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者。设计采用了西人工岛造型，由深及浅的海水、白色的浪花和远处的山峦采用浮雕效果，突出了画面的层次感和色彩的丰富度。空中的云彩变幻莫测，拍岸的海浪气象万千，组成一幅浩瀚图景。伴随着《梦桥》音乐画面徐徐展开，西人工岛面积十万平米，气势宏大，在伶仃洋的洗礼中稳如磐石，寓意大桥作为“湾区之心”，向着中华民族的伟大复兴乘风破浪、乘胜前进。04圆明园四十景图三山五园数字特展【藏品名称】三山五园数字特展·圆明园四十景图（共8款）【发行时间】6月29日15:00【发行数量】每款3000份【发行价格】直购价88元【发行平台】幻核【藏品介绍】此次巡展发挥与时俱进的精神，坚持守正创新，不断从多个角度探索，以精湛的诠释手法，结合《圆明园四十景图咏》等史料打造《圆明园四十景图数字艺境》系列体验内容:“《正大光明》是四十景开卷首篇;《九洲清晏》是一统天下，寰宇中国的象征;《万方安和》祈求国泰民安，富足康乐:《武陵春色》陶渊明描述桃花源记的中国传统生活理想境界:《方壶胜境》天人合一的仙境;《别有洞天》唯一有冬季的雪景作品;《廓然大公》是现存有老照片可以呼应的作品;《麴院风荷》乾隆南巡移天缩地在君怀的最佳写造"，带领观众穿越时空，沉浸式体验盛世艺境!05宋徽宗《竹禽图》宋徽宗《竹禽图》【藏品名称】竹禽图【发行时间】6月28日11:00【发行数量】每款3000份【发行价格】直购价60元【发行平台】非同数艺【藏品介绍】该藏品创意以宋徽宗赵佶创作的《竹禽图》为基础。进行动画形式的创新型转化，让数字藏品成为文物活起来的创新途径，本数字藏品为《竹禽图》部分动画一件。花鸟画盛行于北宋，宋徽宗曾为御园里的稀有花鸟画过数百幅画他在位期间，皇家收藏的花鸟画比其他类型的作品总数还多。《竹禽图》图绘石崖伸出两根竹枝，两只禽鸟相对栖于枝上，用笔细腻工整，但竹子的枝页、棘条都用色敷染而不勾勒，崖石的画法可见生拙之笔。除工细写实外，突出显示了宋徽宗赵佶的“瘦金书”用笔在绘画中的运用，竹节、竹叶和山石的画法的小写意，与立体感极强的两只山雀形成鲜明对比。此海外国宝《竹禽图》纵33.8厘米，横55.4厘米，几经易手，现存于美国大都会博物馆。· END ·数字藏品预售信息发布犀奇公众号定位于文旅文遗类数字藏品的预售信息发布。为您第一时间提供最前线、最全面、最直观的藏品预告资讯。扫描二维码添加客服微信群加入数字藏品交流群


文章编号: 2783ef2192f62e1f541d943da51e19fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (钦州市:强化人才支撑 推动绿色创新发展) 2022-06-27 钦州党建   钦州党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247530200&idx=1&sn=6f29518b650bdb9976d02d829289b42f




△北部湾绿色发展创新联合体揭牌仪式6月23日，北部湾绿色发展创新联合体揭牌仪式在钦州举行，该联合体由钦州市和王双飞院士人才团队共同创建，双方将围绕关键核心技术攻关、科研成果转化、高层次人才交流等方面开展深入合作，探索政产学研结合新途径，加快建立健全产学研深度融合的技术创新体系，提升钦州产业绿色发展水平，这既是钦州加大产才融合综合体和科技创新平台建设的新起点，也是该市强化人才支撑，推动绿色创新发展的一个工作缩影。集中专家团队力量打造绿色发展环境△风景优美的红树林景区牢固树立人才引领发展战略地位，围绕绿色高质量发展产业定位和人才需求精准引才、定向引才、科学用才，依托高校、科研院所、企业各方专家人才团队力量，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌，走出一条生态保护与产业发展和谐共融的绿色发展之路。通过科研机构、官方和民间三方合作的方式，引进著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石及其人才团队，成立中华白海豚研究保护与生命教育中心，在三娘湾海域开展中华白海豚保护与研究工作。依托北部湾大学，建设广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室等一批自治区级海洋学科科研平台，开展中华白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种研究，建成区内具有海洋特色鲜明的重要科研平台和人才小高地，为全区海洋生物资源开发保护提供理论与技术支撑。同时，配套引进法国苏伊士建设危险废物处理中心等一批全球知名环保服务企业，充分发挥企业人才团队领先环保技术，为推动产业绿色发展保驾护航。深化产才融合壮大绿色向海经济△广西华谊新材料有限公司高层次人才团队正在丁醇装置建设现场开展工作推动产业链与人才链深度融合，围绕绿色石化产业发展，精准引进一批产业链项目和高层次领军人才，补全、拉长、增粗产业链条，带动产业创新发展。建立专家咨询制度，与中国石油和化学工业联合会、中国化工信息中心开展战略合作，主办中国—东盟石油和化工国际合作论坛、石化产业发展大会等活动，邀请彭孝军院士、朱美芳院士等顶尖专家为绿色石化产业发展问诊把脉。组建绿色发展人才智库，聘任20名港口规划、石油化工、装备制造等领域的国内知名专家学者为市决策咨询委员会专家，为产业发展提供高端智力支撑。与上海华谊（集团）公司、北部湾大学签订政产学研合作协议，开展多形式、多层次的科学技术交流与合作，支撑绿色石化产业健康高质量发展。加快创新平台载体建设，大力提升平台载体的人才孵化和集聚能力，2022年钦州市高新技术产业服务中心孵化器荣获国家级综合型科技企业孵化器，全市累计建成自治区级以上创新创业平台46个，2021年为中伟钦州产业基地、见炬科技等项目引进行业领军人才和急需紧缺人才112名。注重采取“一人一策”“一事一议”引进契合发展需求的顶尖人才，聘任王双飞院士为市委、市人民政府顾问，发挥院士团队高端智力助力地方绿色创新发展。强化人才科技赋能服务乡村绿色发展出台乡村人才振兴行动方案和城乡融合发展试验区建设若干人才支持措施，大力引育乡村绿色发展人才生力军，通过搭建产学研一体化合作平台，科技赋能农业，将绿色发展理念融入乡村振兴，以“生态产业”增强乡村绿色发展动力，推动乡村生态产品向绿色、低碳、循环方向发展。加强与广西农科院、北部湾大学、广西薯类创新团队等高校和科研院所合作，在钦南区等地推进农产品新品种新技术的引进、实验及产业化研究，加大无人机监测、定时定量滴灌、土地抽样化验补充元素等科学管理方式应用，提升农产品质量。通过实施江西师范大学（钦州）农产品高值化综合利用研究中心等一批重点政产学研合作项目，发挥“钦州海红米”国家农产品地理标志产品品牌优势，合作研发“三红”（红薯干、红薯粉丝、海红米稀）等特色产品，打造一批广西向海特色农产品品牌。构建养殖公司、合作社与高校、科研院所的三方产学研用合作模式，带动本地企业与中国科学院南海海洋研究所等多所院校建立合作关系，研发出国家级牡蛎新品种“华海1号”，建成现代化大蚝苗种繁育基地。充分发挥本土专家作用，古雅良、黄川等一批市拔尖人才，通过开展科研攻关和技术推广，显著提升水果产量和效益，推动灵山荔枝、茶叶产业的发展和带动品牌创建。（黄海）内容来源： 市委组织部图文编辑： 黄婷婷内容编审： 余宗烨责任编辑： 陆   杉往期推荐◆这条红色教育路线，等你来打卡！◆钦州市广大党员认真收看自治区第一场“名家云直播”党课《认真学习贯彻习近平总书记关于党的建设重要论述》◆知国情 促发展——钦州市举办到村任职选调生国情调研经验交流分享会◆【红色两新·双强争先】甘当为民“优质砖” 筑实发展“红堡垒”——市住建行业党委引领“两新”组织高质量发展


文章编号: afeb37a0a1266f34daef48fa70386fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (上天下海!一起发现这些珠海“秘密”) 2022-06-27 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649552132&idx=4&sn=54d057216b1c6fb9ba7d11a6779221c1




珠海再受关注！和掌上君一起跟着直播镜头”上天下海“一起发现这些珠海“秘密”6月26日中午12时大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播通过四大篇章全方位展示珠海多领域的发展成果节目将带领观众打卡珠海新老“网红打卡点”近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、百年古屋古街、中华白海豚等“珠海特产”实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果01产业热土、创新之城观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。02人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……我们一起“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。03生态优先、魅力无限好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。节目带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。04珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……青春之城，活力珠海！掌上君和各位珠海人一起为珠海鼓劲未来路上一起加油！我们行！◆ 来源：珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！


文章编号: b658c5b7df4d27e3db7a1aaeb58c3249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (广西自贸区钦州港片区:加大海洋生态保护打造蓝色海湾) 2022-06-27 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651700025&idx=4&sn=d8606818a744b60c85027d7a8f62e276




改造工程项目景观俯瞰效果图走在中国（广西）自贸试验区钦州港片区马莱大道上，下埠江两岸郁郁葱葱的红树林和翩翩起舞的白鹭令人印象深刻。近年来，钦州港片区在打造绿色工业、产城融合的同时，进一步加大海洋生态保护力度，开展红树林自然恢复与次生林改造工程，打造蓝色海湾。据了解，蓝色海湾项目由中交城投中马项目公司负责建设，分岸滩整治、提质改造、宜林地恢复、鸟类栖息地保护、岸线生态化、海湾水质净化等六项内容。据了解该项目已改造修改生态护岸线 5.6 km，种植红树林 52.73公顷。同时还通过建设亲水城市景观广场、湿地公园、红树林科普馆、儿童水上乐园等城市配套设施，在提升钦州港片区城市品质的同时，加大红树林知识的科普力度，展现钦州港片区白海豚、红树林、大工业同发展的风貌。来源：中国日报网图文：罗卫编辑：朱淑雨


文章编号: 96e896640491de1afa2d83d5db1a3878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (钟宅畲族社区:小渔村版《乘风破浪》即将上映) 2022-06-27 朝阳禾山   朝阳禾山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjczNDIwNA==&mid=2651970027&idx=2&sn=d69a205668ece30a4bce44da4636bd51




社区名片钟宅畲族社区是厦门岛内唯一少数民族社区，现有常住人口5000余人，流动人口1000多人。钟宅人保留着少数民族的淳朴和畲族传统文化，最有代表的民俗文化是清明节传统习俗“吃祖墓”和四年一次的“送王船”。社区印象➤厦门岛内唯一少数民族社区➤传统习俗“送王船”点击下方地图获取社区全貌在这片状如钻石的社区地貌上崇拜凤凰图腾的钟宅畲族人已在此繁衍生活了600余年▲钟宅畲族社区全家福日新月异的居住条件节节升高的生活品质曾经的小渔村高歌奋进走上逆袭之路下面，请和我们一起欣赏小渔村带来的《乘风破浪》▲居民搬进钟宅新家园，生活品质不断提升。海岸线上的“世外桃源”碧波万顷、绿水荡漾五缘湾已成为厦门的一张新名片厦门岛内唯一少数民族社区就坐落在五缘湾内湾之中昔日的盐田滩涂上满海的渔船和竹竿影影绰绰肥硕的海带、紫菜舒缓摇曳吆喝声、拍浪声此起彼伏世代生活在此的钟宅人把捕鱼、养海带、挖海蛎当作主要生活来源彼时的钟宅小渔村渔舟唱晚的淳朴生活印刻在这片大海之上“钟宅特产的海蛎是七耳珠蚝，晶莹饱满有如珍珠，远近闻名。养殖的海带墨如绸缎，一条就有二三十斤重。每到丰收的季节，家家户户的年轻壮汉都要划船去收割，一收就是一大船。”这是钟宅老人口口相传的骄傲。▲旧时钟宅村600余年的钟宅村流淌着数不尽的文化遗产在吉日良辰里在锣鼓喧天中在人潮簇拥下一艘载着信仰的王船淹没在腾空而起的火海祈福一切顺遂这一项延续百年承载着闽南人与海洋千年不辍持续联系的古老民俗“送王船”也在钟宅保留了下来82岁的钟庆丰是送王船省级非遗传承人也是一名造船好手他不仅为钟宅造王船也为五通、枋湖、厦港等地造船“一艘王船承载着厦门港最重要的集体海洋记忆，也是我国第一次与‘海丝’沿线国家联合申报成功的人类非物质文化遗产项目，是海丝传承的重要见证。”钟庆丰自豪地说道。改革春风里的“乘风蜕变”上世纪90年代一场场改革春风吹遍大江南北蛰伏在钻石般土地的钟宅凤凰趁着东风缓缓振翅高飞▲改革开放后，钟宅畲族社区阁楼林立‍。钟宅畲族社区党委书记钟志伟清晰记得当时小渔村的点滴变化“改革开放释放了企业发展新活力，钟宅村紧随发展趋势，由村民集资新建了工业厂房，吸引了众多企业特别是台资企业落户于此。”钟志伟说道。利安光电、东林电子等响当当的企业落地盘活了小渔村的发展资源进村的小土路越建越宽广演变成了现在的枋湖北二路不少村民自建的小楼出租给了外来务工人员更令大家惊喜的是钟宅村周边的五缘湾有了翻天覆地的变化2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作杂乱的鱼塘虾池、大片的滩涂摇身一变成为高颜值城市绿肺“最美候鸟”栗喉蜂虎市鸟白鹭、白海豚安居于此成为最美近邻人与自然和谐相处的故事每天都在海上花园最美的海湾上演着旧村改造中的“破浪前行”路过五缘大桥（旧时称为钟宅湾大桥）的人会发现桥下的“啔航”雕塑甚是特别渔夫扛着锚抛向远方象征着勤劳拼搏的钟宅人向海而生的奋斗史图片源于网络如今的钟宅人也正满怀乘风破浪的坚定勇气开始了新的“变革”征程2018年湖里区啔动湖里东部旧村整村改造居民们搬进安置房▲钟宅新家园环境品质好，居民生活更幸福。南北通透、交通便利还拥有一线海景大大提升的居住环境令居民们欣喜不已▲钟宅新家园在地铁站附近，周边交通便利。此外钟宅民族幼儿园、钟宅民族学校等新钟宅教育配套全面开工钟宅学子们就近上学指日可待道路等其他公建配套及安置房建设也不落下钟宅新宫庙建设稳步推动钟宅北苑选房已经啔动今年5月，由居民自发入股的钟宅畲族社区发展中心正式奠基开工这一惠民工程规划了商业、办公、酒店、公寓等多种业态建成后居民们将搭乘“富民快车”让共同致富的梦想变为现实▲钟宅畲族社区发展中心奠基开工。在推动“岛内大提升”湖里东部新城发展的浪潮中新钟宅已然进入全面建设阶段耕耘不缀，遍地开花美好未来，正奔赴而来👇你所不知道的钟宅畲族社区钟宅畲族社区因钟姓聚居而得名，也是老禾山数得上的大村落。民谚有“一殿（前）、二何（厝）、三钟宅”之说。合作化时期，单一个钟宅社就是一个生产大队。1896年，钟宅华侨举办了私立颍川小学堂，为钟宅小学前身，这是厦门岛最早的小学校之一。钟宅畲族社区联系方式☎0592-5790585文章来源：湖里头条 区委宣传部


文章编号: 7ab20a24d7a6131288a225a14bd4f8d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-27 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057030&idx=8&sn=07005a4aea3327ad6d7d2ac6cd7f9d97




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: f667e2e51f5cec4fcc25abed8dad0fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (邯郸二模考试答案) 2022-06-27 超星尔雅答案家   超星尔雅答案家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTkxMTY1MQ==&mid=2247484550&idx=1&sn=58b1240fbe3da69cb18708c0ceaa9b8f




邯郸二模考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、以下对于海洋浮游植物的描述不正确的是 A、浮游植物可以进行光合作用 B、浮游植物全部都是自养型的生物 C、当水体营养过剩，浮游植物过度生长，会导致“赤潮”灾害 D、浮游植物是海洋初级生产力的主要贡献者答案：浮游植物全部都是自养型的生物 -------------------------------- 2、人类不了解的海洋生物主要生活在哪里 A、北冰洋 B、南极 C、东太平洋 D、西太平洋答案：南极西太平洋北冰洋东太平洋 -------------------------------- 3、(2016年)下列说法中，符合消费税纳税义务发生时间规定的是( )。 采取分期收款结算方式的，为发出应税消费品的当天 进口应税消费品的，为报关进口的当天 委托加工应税消费品的，为支付加工费的当天 采取预收货款结算方式的，为收到预收款的当天答案：进口应税消费品的，为报关进口的当天 -------------------------------- 4、鲨鱼能够保留肌肉产生的代谢热，保持体温比水环境高，体温始终保持恒定 正确 错误答案：错误 -------------------------------- 5、界门纲目科属种的科学生物分类法不适用于海洋生物的分类 A:正确 B:错误答案：错误 -------------------------------- 6、以下说法正确的有 A、迁徙行为是海洋生物对环境的一种适应机制 B、水母有三层身体结构，中间的中胶层使得体内的水分含量极高，因此对于压力的耐受能力也很高，能够在各个水层生活 C、深海鱼类通过进化可以适应深海高压环境，同时也能适应海面的环境 D、哺乳动物和鸟类用羽毛油脂等来保温，维持体温基本恒定答案：水母有三层身体结构，中间的中胶层使得体内的水分含量极高，因此对于压力的耐受能力也很高，能够在各个水层生活 -------------------------------- 7、在“自定义用户界面”的选项卡中，可以定制那些内容？ A、键盘快捷键 B、鼠标控制模式 C、工具栏中添加按钮 D、设置四元菜单、主菜单以及界面的颜色答案：键盘快捷键 鼠标控制模式 工具栏中添加按钮 设置四元菜单、主菜单以及界面的颜色 -------------------------------- 8、刚出生的布氏鲸体长大概是多少？ A、3-5米 B、8-10米 C、12-15米 D、15-20米答案：3-5米 -------------------------------- 9、布氏鲸的保护等级是？ A、省一级保护动物 B、省二级保护动物 C、国家一级保护动物 D、国家二级保护动物答案：国家二级保护动物 -------------------------------- 10、无人机技术可以用于布氏鲸的分布考察和行为学研究。 答案：正确 -------------------------------- 11、刚出生的中华白海豚身体是什么颜色？ A、粉红色 B、白色 C、蓝色 D、铅黑色答案：铅黑色 -------------------------------- 12、脊椎动物由海洋起源，在大约3.5亿年前开始侵入陆地，在这个过程中它们需要克服的问题包括 A、失去水环境的保护，需要进化出蠕动或者步行的移动方式 B、需要适应在空气中呼吸 C、需要进化出避免干燥致死的方法 D、需要进化出很长的消化道来消化陆地食物答案：失去水环境的保护，需要进化出蠕动或者步行的移动方式需要进化出避免干燥致死的方法需要适应在空气中呼吸 -------------------------------- 13、在战争观上，《孙子兵法》的主导思想是“主战论”，而《战争论》采取的是“不战论”。（ ） 答案：错误 -------------------------------- 14、一般来说，齿鲸中的海豚，生殖周期和怀孕周期大概是多长时间？ A、3年，12个月 B、1年，11个月 C、5年，6个月 D、2年，18个月答案：3年，12个月 -------------------------------- 15、在梁的某一段上，若无载荷作用，则该段梁上的_______。 A、剪力一定为零 B、剪力为常数 C、弯矩为零 D、弯矩为常数答案：剪力为常数 --------------------------------


文章编号: ba10cd66f5759a8e9ec611f27eeeda70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (闽东特色乡村振兴之路丨我市扎实推进海上养殖综合整治工作) 2022-06-27 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247630889&idx=5&sn=3f6c4d8b26941f3114587d3325a2a69c




念好“海经” 阔步前行——我市扎实推进海上养殖综合整治工作船行霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼，成片的深水大网箱、小网箱规整有序，色彩鲜艳的新型塑胶浮球随波涌动，宛若一个个跃动的音符，在碧海蓝天下，悄然奏响渔歌新乐章。很难想象，两年前的七星海域是另一番模样。“过去，七星海域存在无序、无度‘耕海’的情况，传统网箱‘填满’海洋，白色泡沫、饵料包装袋等海漂垃圾随处可见，水域污染越发严重，连鱼儿也‘生病’了。”回忆过往，溪南镇养殖户董祖很是感慨。七星海域面临的海上养殖无序扩张、过密养殖等问题，仅是我市海上养殖业遭遇困局的表现之一。据了解，宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积达4.45万平方公里。在这片广阔的海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，有段时间，海上养殖盲目扩张、恶性膨胀，渔民的门前海“病”了，致富路也“断”了。如何让大海重现碧波，海上养殖业实现健康可持续发展？综合整治，迫在眉睫。2018年，随着我市全面打响“清海”之战，七星海域一改往日拥堵、脏乱的场面，拥有了下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造了环保型小网箱1.5万多口，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。如今，七星村渔排转型升级示范区建起了海上民宿、海上餐厅，当地渔民兼职经营快艇游，带游客出海体验渔耕生活。2021年，七星村村财收入55万元，人均年收入约2.2万元，该村蹚出了一条渔旅融合发展的新路子。七星海域的变化让人欣喜。成效背后，是我市铁腕推进海上养殖综合整治工作的不懈努力。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄“‘清海’过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，这才让海上‘田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局有关负责人说。事业要成，关键在人。2018年起，市委、市政府成立海上养殖综合整治指挥部，在“千人行动”率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，以“百日攻坚”强力推进海上养殖综合整治。“清海”工作中，全市2400多名干部积极响应、全力投入，在船上吃快餐、啃馒头成了他们的家常便饭。攻坚克难，敢做善成。在全市干群的不懈努力下，我市海上养殖综合整治共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。水清了、海净了，养殖户该如何安置？我市制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，解决养殖户哪里可以养、养什么、养多少的问题。出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，解除了养殖户的后顾之忧。同时，创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户保驾护航；打造10个万亩连片示范区，因地制宜探索产业发展新路。“清海”并非“一清了之”，长效管控同样关键。海上养殖综合整治期间，我市一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》等文件，对三都澳和沙埕港开展海上常态化巡查，严防整治效果出现反弹。两年来，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返，渔民念着“海经”唱起渔歌，日子越过越滋润。与此同时，海上养殖综合整治的成效得到农业农村部、生态环境部、中国工程院和省委、省政府的充分肯定，海上养殖综合整治的“宁德探索”成为全国水产养殖高质量绿色发展典型。渔排改造升级 王志凌 叶陈芬 摄发展路上，步履不停。如今，白基湾海域、七星海域等五个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动清洁能源走进“蔚蓝牧场”；我市计划在福鼎“海之梦”、霞浦七星渔排和福安宁海村“蓝海渔歌”建设海上渔旅融合示范点，加快打通一二三产业通道……海上“田园”风光无限，宁德正焕发出蓬勃的生机与活力。来源：闽东日报（记者 陈映红 见习记者 余根坤）编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                 免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 5f630f0afc95070840c1763747fd77f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-06-27 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247583239&idx=1&sn=8882b022d620c28e2f1cdf69533ee2b9




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/自驾甘南/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/七号海岸线/桂林/新疆/本周活动重渡沟加抱犊寨/高铁重庆/王府竹海/神农架谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月10日---15日 2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 483277875e32f1d87731d39c0f259e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【揭秘!】如何将志愿服务成果高质量写入文书申请) 2022-06-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653642543&idx=1&sn=79e103d7c74348028953e65b873b68ec




阿思丹志愿者每个成长细节都会成为证据自主学习团队协作问题解决沟通表达研究性学习资源运用在线志愿者培养研究性学习能力阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。在研究性公益中，收获属于自己独一无二的真实影响力故事！我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。基于SDGs目标（Sustainable Development Goals），通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！↑ 持续影响  INFLUENCE↑ 创变赋能  CREATION↑ 挑战反思  REFLECTION↑ 持续影响  SERVICE↑ 兴趣驱动  CURIOSITY在线志愿者引导学生多样化产出阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合作，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。以下文字/视频内容，来自正在开展的在线志愿者项目的学生在线报告/成果汇报，志愿者的持续思考、学习过程以及丰富的内心世界，跃然纸上。无论是对于个人成长，还是用于文书申请，这些都将是强有力的素材和证据。设计思维之性别平等传播计划我关注性别问题，参加过许多相关的沙龙活动和实践活动，同时也在网络上时刻关注性别平等议题。很多性别问题的讨论，尤其是关于女性权益，往往面临着割裂、封闭和空洞的问题。太多人仅仅是义愤填膺，自以为正义地空喊口号，就自我感觉在为女性权益和性别平等做贡献。我发自内心地希望性别平等进步，因此希望关注女性权益的人们可以做实事，抓住问题的本质并且做出实际的工作。我反对性别对立、双标、情绪输出和以偏概全，希望用理性的态度去思考如何解决现有的问题。与此同时，我更倾向于实践，通过调查、分析和设计来解决一些身边的性别问题。（志愿者优秀在线报告节选）商创思维之云南非遗宣纸文创行动我是一个对传统工艺很感兴趣的人，并且我以后专业的大方向是商科。我认为兴趣才是最好的老师，当我看到云南宣纸的这个选题时，我就被深深吸引住了，而且我对宣纸的历史有一定的了解。这个项目不仅可以让我了解这些历史悠久的工艺，而且也能为我的商科学习提供宝贵的经验。我觉得发扬中国传统工艺品是一件很有意义的事情，每一个人都有义务去弘扬这些传统文化。在学校的时候，我们经常会需要查阅大量资料并分析，我也接触过和商科有关的知识，所以我相信我可以完成这个项目。我们在学校也经常需要小组合作，所以我相信我可以和小组的同学共同努力完成任务。在学校，我曾经拍摄过广告，宣传片，制作过poster，写过essay，参加过辩论赛和presentation。我觉得这些经历都可以为我商业策划提供帮助。我是一个耐心并且和蔼的人，我相信我一定可以和组员好好相处并认真完成任务。（志愿者优秀在线报告节选）国家珍稀野生动物非法贸易专项调研我目前的选修是生物专业，通过校内升学指导老师的介绍和推荐，了解到阿思丹志愿者的活动，并且自己本身对野生动物和动物保护也感兴趣，就参加了珍稀物种项目的志愿者活动。我对这方面的社会议题也了解过一些，在网络上看到过一些自媒体宣传和介绍，保护野生动物的重要性和现在野生动物的一些现状。我认为，人类需要承担起保护珍稀动物和打击非法捕猎动物的责任。随着经济和世界的发展越来越多的物种正在从我们身边离去，无论是因为环境的变化，还是人类活动对他们造成的影响，看着一种活生生的物种，变成了历史都是让人痛心的。我的价值观是，人们和这些动物们都活在同一片土地上，相互依赖着，保护生物多样性也是保护着人们自己生存发展的根本。（志愿者优秀在线报告节选）“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划I am a senior-2 student and the main reason why I choose this volunteer activity is I realized that there is a minimal amount of people in the world who really care about the environment when I studies Geography in the last semester, as a result, I would like to study majors in the university and do jobs that belong to the area of environmental protection in the future in order to participate in protecting our natural environment and our unique Earth.（志愿者优秀在线报告节选）在线一对一支教最初加入本次活动时，是我为数不多的以志愿者的身份接触与我的生活如此不同的人。虽然我总是在课本中和别人的话语中听闻这个世界的多样和差异，但却很少亲自接触外面的人或事。这是一次全然不同的体验，带给我了新的对于自己所处世界的纷繁的认知。志愿活动让我对自己多了一份自信和肯定，我通过实践，以及来自老师们的点评认识到了自己其实比我想象中的更能够胜任备课与教授的任务。同时我也体会到了在拥有教育服务的能力的前提下，教好学生需要投入的大量的时间，精力，关怀……这些真的需要发自内心的期许和爱才得以坚持下去。我曾经在书里读到这样的一句话：“Not only do self-love and love of others go hand in hand but that ultimately they are indistinguishable.”爱自己是爱他人的前提；爱不仅是一种感受，更是投入和付出。真心来说，我觉得自己还需要提升自己“爱自己”和“爱他人”的容度，才能够发自内心地去教授他人。但不可否认的是，这一次志愿者活动下来我虽然挺累，但是真的是一份宝贵的经验和成就，我很开心也很自豪能够通过自己的力量来帮助一个小朋友学习成长，哪怕一点也好。希望他在这一个月的课程中有感受到温暖，学习到新知识，也希望他在未来能够找到学习的乐趣，并将“知识的火炬”传递下去。这段话也对支教地每一位独一无二的小朋友们说。星星之火，可以燎原！（志愿者优秀在线报告节选）在线志愿者把经历和故事有效写进PSBrief Introduction：想清楚你为什么想要在大学中学习这个学科、对这个学科的兴趣是如何起源的、这个学科里最令你着迷的是什么可从人、事、物三个方面，谈对申请学科的深刻理解例如：当我为小学生支教时，我意识到教育工作不仅对体力要求很高，而且在情感上也极具挑战性，这让我明白心理学在知识传递过程中的重要作用。我发现教育活动的成功不仅来源于教学工具和教学资源的设计，对于学生心理活动，如需求或动机的深入了解，将有助于我调整策略，实施更容易被接受的教学。从这些实践和作为学生的亲身感受当中，我深刻感受到教育，作为一门研究“人”的学科，与心理学的紧密连接。我迫切地渴望能够系统地学习教育心理学这门课程，来找到能够解释教学行为的原因。我希望，探索教育心理学的深度和广度，能够使我在未来成为一名更加了解学生的老师。Show your suitability：拿证据讲故事：无论是在线报告、志愿者故事辑，还是调研材料、宣传片、采访音视频，都是志愿服务的证据例如：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了中华白海豚生境守护的志愿项目。这个项目对升学（牛津大学）帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。证明自己的能力：不要罗列能力的名词，而是要通过事情的转变、惊喜的结果、个人的贡献和他人的评论来展示展示反思与理解：通过这件事增加了哪些对学科的了解，掌握了哪些学科相关的方法，还有哪些想法想要在未来（大学里）实现Highlight academic skills：强调学习/研究经历，突出展示技能或领域见解展示对学习/研究方法的理解，以证明大学学习的潜能可以不是subject-based，但是要突出skill-basedOther achievement & Personal quality：在平衡学科课程之余，有哪些令人欣赏的爱好或课外活动它是否增加了你独特的人生体验从中你收获了什么品质这种感悟或技能是否能够帮助未来的大学生活Final close：在学习该专业后，你将如何规划你的职业发展/运用这些技能你在寻找什么样的自己、是否能在高等教育中成就自己的目标综述选择专业的原因，并表达对该选择的承诺在线志愿者等你来创造属于自己的成果▼扫码查看更多在线志愿项目详情与可视化成果为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 4d7618fa8eca1dc6c091dcf65634763d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (活动回顾 | 6.25-6.26周末读书汇活动圆满结束,你参加了吗?) 2022-06-27 最美读书声ZMDSS   最美读书声ZMDSS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMTE3Nw==&mid=2247502675&idx=1&sn=a8906a771d13a3f0f700ff75670d416a




活动回顾周末读书汇郑州尚书房海汇港店1、永远不过期的美味-超轻黏土手作Cupcake活动6月25日下午，尚书房海汇港店老师带领孩子们一起制作了属于自己独一不二的超轻黏土手作Cupcake。2、吾品尚书礼豫非遗面塑焦丹丹：师承省非遗面塑传承人崔勇锐洛阳师范幼师专业从事面塑教育7年多次带学生参展并获奖教学风格幽默风趣，动手能力强，擅手工项目介绍面塑,俗称面花、礼馍、花糕、捏面人。小朋友们以面粉为主料，调成不同色彩，用手和简单工具，塑造出各种栩栩如生的形象。在专业老师的带领下，过了不一样的周末时光。3、读书分享会《孤独的小螃蟹 》《孤独的小螃蟹》这本书中讲述了一只失去伙伴的小螃蟹战胜孤独的故事，他的小伙伴小青蟹为了寻找更好的生活离开了，小螃蟹陷入孤独之中，他的生活似乎只剩下漫无目的的寻找和无尽的等待，可是，在他善良驱使他帮助小纸鸟恢复生机，为了帮助掉进土坑里的小乌龟不惜失去自己的大钳子，他用废弃的可乐灌敲出美妙的旋律，给大家带来欢乐，他受到很多小动物们的尊重，生活变得充实而快乐。在一天天的寻找和等待中，小青蟹终于回来了，但他们都长大了。他们又成了最好的朋友。小朋友们跟着老师深刻的读懂了这个故事，同时明白了一个道理：同学之间不该为一些小事而生气，应该互相谦让，相互帮助，互相学习。郑州尚书房尚书苑店6月26日，尚书房尚书苑店举办了第四堂儿童导读课，活动通过儿童导读课程的形式，让孩子们在轻松的氛围下，由专业老师引导阅读，一边做游戏一边学习书中的内容，用寓教于乐的模式让孩子爱上读书。郑州尚书房恒大店6月25日恒大店举办了周末读书汇活动，阅读图书为《马小跳爱科学之虫虫总动员》，小朋友们一起学习了关于昆虫的百科小知识，认识了众多奇特的昆虫。激发了小朋友对自然生物探索的好奇心，培养自主阅读的好习惯。开封祥符区新华书店祥符区新华书店“最美读书声周未读书汇”第二期举行主题为《诵读经典，感受文化魅力》的阅读活动。洛阳嵩县新华书店6月26日下午嵩县新华书店举办周末读书汇活动。孩子们分享了《菲菲生气了》这本绘本。通过PPT的形式对绘本进行了深度剖析。理解菲菲情绪变化的过程及其原因，知道生气是一种正常的情绪表现。引导孩子正确对待自己的情绪，设法摆脱愤怒的情绪，重新使自己快乐起来，遇到不愉快的事情能尝试自我调节情绪。安阳林州新华书店林州市新华书店于6月25日下午15:00在尚书房开展了”阅读与情绪管理”为主题的周末阅读分享活动。现场通过提问与互动，引导孩子学会通过阅读，学习书中主角的情绪表达以及处理方式，认识情绪并管理情绪。安阳汤阴县新华书店6月25（周六）下午16:00，汤阴县新华书店举办了第三期“周末读书汇”。本期活动通过分享介绍《二十四节气的秘密——夏长》，带领小读者们走进夏天，了解传统二十四节气中属于夏天的节气。许昌建安区新华书店威尔逊说：“书籍通过心灵观察世界的窗口。”为了调动孩子的阅读积极性，培养阅读兴趣，丰富阅读体验，6月25日下午16:00，建安区新华书店在建安书城二楼举办了最美读书声“周末读书汇”活动。活动中书店工作人员分享了《有那么一天》这本书，带领孩子们一起进入梅丽克想象中的世界，在她的世界里，人们可以是踩着高跷走路，可以是生活在海水中央，也可以是像鸟儿一样展翅飞翔……在活动中孩子们积极参与，纷纷发挥自己的想象力，在互动中分享了自己的想法。通过本次活动，孩子们体验到了阅读的乐趣，激发了孩子阅读兴趣，培养良好的阅读习惯，让浓浓的书香伴随孩子健康成长。许昌七一购书中心2022年6月25日下午15:00在七一购书中心一楼少儿区举办了周末阅读观影活动——《建党伟业》小朋友们受到爱国主义教育，了解中国共产党建党历史。许昌许都书城2022年6月25日下午15:00读书会开展了“讲红色故事，忆革命英雄”活动。工作人员给孩子们带来了《王二小》、《刘胡兰》等系列红色绘本，提高了孩子爱国意识，培养爱国主义精神。通过活动，孩子们深深体会到了现在的生活是多么的来之不易，更加珍惜革命先烈用鲜血和生命换来的幸福生活。读书会秉着传承精神力量，致敬英雄，分享感动。用百年红色养分滋养孩子们的心灵，让孩子们从小埋下“红色种子”、传承红色基因，赓续革命精神。许昌禹州市新华书店6月25日，小读者们在禹州市新华书店二楼少儿区中心门店参加了《半小时漫画世界名著》知识竞赛。通过知识竞赛的形式增强了学习和探索的兴趣，在竞赛中既获得了乐趣，又增长了知识。腹有诗书气自华，最是书香能致远。活动开始，活动负责人吴老师带领参赛的读者们深入了解《半小时漫画世界名著》，熟悉世界名著，串联文学知识。此次知识竞赛为个人赛，通过必答题和抢答题的形式进行。活动现场，气氛热烈，小选手们积极主动竞争答题，经过一段激烈的角逐，获胜者也最终诞生。许昌襄城县新华书店6月25日上午9:30，襄城县新华书店门市部二楼，参加读书分享会的小选手向读者推荐最适合炎炎夏日陪伴孩子的绘本。本次活动分享了《白海豚的渔网》、《水先生的农村之旅》、《猴子捞月》、《雪人》《黑色海水》、《大海边的小房子》等绘本，通过选手们精彩的分享，给大家在炎炎夏日里带来了凉爽，感受到了独属于夏天的美好。此次活动受到了广大读者的一致好评，襄城县新华书店将继续以“最美读书声”为活动载体，把“周末读书汇”活动越办越好许昌长葛新华书店2022年6月25日下午15:00，长葛新华书店在新华路店内少儿区举行了读书分享会，参与活动多为青少年。通过这次阅读活动让大家感受到了什么叫腹有诗书气自华，更让人感受到书籍带给一个人无穷的力量！读书会让我们的工作更加轻松自如，也会让我们的精神更加丰腴，在这个快节奏繁忙的社会里增加幸福指数。让我们捧起书，一起快乐的阅读吧。许昌鄢陵县新华书店周末读书分享会丰富了孩子们的课余生活，为他们搭建了一个展示自我的舞台，让新华书店与读者之间的联系越来越紧密，让阅读“扣好人生第一粒扣子”，陪伴每一个孩子成长。三门峡灵宝市新华书店6月26日，书香讲堂第五期开讲了。此次讲座先由一首“互动猜谜语”拉开序幕，循序渐进从几个方面向读者阐述了“为什么读”、“读什么”、“怎么读书”、最后提出读书建议。在“为什么读书”中，主讲老师顾苏灵说：尽早把阅读当作一件人生大事。只有书籍，能把辽阔的空间和漫长的时间浇灌给我们，能把一切高贵生命早已飘散的信号传递给我们，能把无数的智慧和美好的对比着愚昧和丑陋一起呈现给我们。顾老师在解读"读什么”、“怎么读”方面，给学生解惑了迷茫，引导孩子们正确选择读书，怎么读才有效等方法技巧。让学生少走一些弯路。使大家都受益匪浅。顾老师最后勉励学生有空到书店走走，关注畅销排行榜，养成良好的读书习惯，丰富人生阅历，提升审美品质。共沐书香、开啔知识的春天。商丘虞城县新华书店6月25日上午，第二期“周末读书汇”如期进行，共十人参加。活动现场，参与人员先给自己的至亲好友写了一封信，然后又朗读一些经典信件。参与人员表示：“好像已经很久没有写信了，这些年随着科技和通讯的发达，我们曾经赖以沟通和联络的信签早已被现实的手机短信、微信、QQ给悄悄代替了”。是的，再也没有灯下挥笔泼墨的畅所欲言，或者在信中的字里行间刻意隐藏点儿含蓄表达，也没有了那些只可意会不可言传的领悟。那些对家的眷恋，对亲人的想念，还有记忆中关于爱的文字，以及那些落笔成行的诗句，记录或者承载着自己当时或凌乱或悲喜的心情，零落搁浅在岁月的缝隙里。商丘夏邑县新华书店2022年6月26日周末读书会如期举行，本次读书分享会主题为“印象最深的一本书”。活动现场，大家分享学习各自印象中最深刻的一篇课文或一本书。商丘宁陵县新华书店6月25日，在宁陵县新华书店购书中心，工作人员向在场的读者们热情推荐了一本很适合睡前翻阅的图书——张嘉佳的《从你的全世界路过》在推介活动结束后，很多读者选择将购买了此书，并表示希望可以多做些此类活动，多向读者们推荐好书。商丘永城市新华书店2022年6月25日下午，第一期“周末读书汇”活动如期进行，读者们现场分享了自己喜爱的书籍阅读心得。此次阅读活动激发了读者们的读书热情、丰富了阅读量、培养了阅读能力、促进了知识的更新、思维的活跃。商丘睢县新华书店6月25日下午，第二期“周末读书汇”如期举行。《草木有趣》是一本以节气为纲介绍草木风物及时令美食的生活美学之书。具体介绍了二十四节气对应的草木，从植物引申到风物、美食、手艺，倡导遵从自然规律生活，遵从自然中衍生出的生活智慧。由自然风物出发挖掘相关的民俗典故，捕捉匠心民艺、时令雅趣，分享本真的生活方式，书写节气文化传承的智慧与美好。南阳宛城区新华书店6月25日下午，宛城区店在卧佛寺诸葛书屋举办亲子共读阅读活动，由专业老师引导阅读，孩子们边做游戏边学习。阅读能力是学习能力的基础和核心，全面提升阅读力对于青少年的综合素质及能力非常关键。南阳卧龙区新华书店读史可以明智，知古方能鉴今。《中华上下五千年》中的一则则历史故事与一个个历史英雄，不但能让我们增长知识，广博见闻，更像一面镜，照着成功与失败，荣誉与耻辱，让后人引以为鉴。6月25日下午16:00，卧龙区新华书店购书中心，读者们畅游知识的海洋，共同了解五千年中华文明史。南阳西峡县新华书店西峡县新华书店于2022年6月25日成功举办“最美读书声——周末读书汇”，活动内容为《成语故事》。本次活动读者通过分享自己喜爱的成语故事，感受到了故事的精彩，既明其义、又知其源，了解了其中所蕴含的丰富文化内涵。南阳方城县新华书店“七一”建党节，不仅仅是党的生日，更是一个传承党恩的节日，为迎接建党101周年，方城县新华书店组织开展了最美读书声周末读书汇—“重温红色经典、共抒爱国情怀”。读者根据活动主题，诵读红色书籍、诵读红色诗歌、讲述红色故事，分享党带领人民坚持不懈奋斗的光辉历程，重温了重大党史事件、致敬英烈人物、回眸革命故事等丰富内容。本次活动引领读者学党史、感党恩、听党话、跟党走。共同为建党101年献礼，祝福我党再创辉煌!南阳新野县新华书店新野县新华书店于2022年6月25日星期六开展了读书汇活动，20余人参加。本次活动大家一起学习了《论语》，从书中认识了一个率性而为、追寻自我的孔子；一个多才多艺、诲人不倦的孔子；一个食不厌精、懂得生活乐趣的孔子。孔子是勇敢的，他敢于直言不诲，他放任精神在天地间自由驰骋，他将小我融入大千世界，于下一篇他明白了“修身，齐家，治国，方平天下“的道理。打开《论语》这本书，小读者们懂得了每个人都要追求人生目标，都要追求自己理想的人格，如果半途而废，那自己付出的再多努力也就没有什么意义了。南阳镇平县新华书店6月26日上午10:00，镇平县新华书店举行“夏日杂诗”系列诵读活动，感受在炎炎夏日下历代诗人对夏季自然环境的描绘，对人民生活的感慨。此次诵读，让学生用不一样的文笔去了解苏轼笔下“千畦细浪舞晴空”是感叹庄稼丰收，辛弃疾的“清风半夜鸣蝉”描绘出夏季特有的景象，柳永的“九衢尘里，衣冠冒炎暑”为世俗名利冒着炎暑奔走的人们是何其辛苦。信阳新县新华书店6月25日下午，在首府路新华书店举行《手工扇子DIY,给夏天一点颜色看看》为主题的少儿涂鸦扇子手工活动圆满结束。对于小朋友们来说，能够独立完成一件手工扇子DIY涂鸦作品，是件非常了不起的事情， 通过手工扇面DIY活动，不仅丰富孩子们的假期生活，培养孩子们对色彩的敏感度和色彩搭配辨识度，让孩子们可以在这个过程寻找童真快乐！信阳商城县新华书店2022年6月26日（周日）下午15:00，商城县新华书店举办了 “飞奔去月球”活动。探索宇宙，遨游太空，是每个小朋友的梦想。一起学习月球知识，聆听嫦娥奔月的美好神话，用手中的画笔画出自己心中的月宫！济源市新华书店济源市新华书店最美读书声—周末读书汇第二期在6月26日下午15:00如期举行。现场邀请了九名小读者共读《半小时漫画唐诗》。活动的第一环节是沉浸式阅读。以漫画的形式让小读者通过一个个有趣的故事，了解诗人词人当时的经历和心理，领会诗词的情趣以及其中蕴含的道理。活动第二环节，由小读者交流书中有趣的章节，站在舞台上诵读书中学到的唐诗，简述唐诗背后的故事。活动现场欢声笑语，孩子们在快乐阅读中领略了诗中的奥秘。通过本次活动孩子们知道了怎么样从阅读中寻找乐趣，找到了爱上阅读的方法，在阅读中寻找乐趣。END责编：李晓旭责校：程伊祺审读：曹银娜文章由最美读书声整理发布，转载请标注来源


文章编号: 6dd481aa458415385b6ce29fc967b82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (坐标北部湾,待遇优厚,海洋特色强校全球引才) 2022-06-27 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247645148&idx=5&sn=82d1da97acf9cf59c5b2494588f5234b




2022年招聘高层次人才公告区位优势突出，气候环境宜人；学科门类齐全，海洋特色鲜明；平台资源丰富，开放办学领先；欢迎海内外优秀青年学者加盟！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。高层次人才招聘计划交通食宿补助全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：《北部湾大学应聘人员材料》。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011本文由北部湾大学授权学术桥发布责编：晓瑾审核：Hannah


文章编号: 12a104fda221065a5e70658753e06b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (转发分享 | 全文实录 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 广西环保产业协会   广西环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652520862&idx=4&sn=4a0e2998c68c03b710c8f0da0eb82d88




月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有县级以上地区部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措？谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何？在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展？有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划？谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报？对水质较差的区域有何举措？谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：2022年2月，多部门联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的？在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件？文件里有哪些亮点和措施值得关注？发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施？谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部


文章编号: 1384ddbf5fe95cff7fe24137a656a24a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (钦南区积极开展“全民禁毒宣传月”系列活动) 2022-06-27 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650736660&idx=2&sn=46d17f322007981726f5b30d0e2f02e4




6月，是全民禁毒宣传月，为加大禁毒工作宣传力度，打造和谐稳定的社会环境，钦南区各镇各街道多措并举组织开展了“全民禁毒宣传月”系列活动，营造了浓厚的禁毒宣传氛围，增强了全民禁毒意识和抵制毒品的能力。黄屋屯镇党委、政府联合辖区派出所到黄屋屯中学开展禁毒知识进课堂活动。结合青少年的身心特点，形象生动地向同学们介绍新型毒品的种类和危害，并学习了预防毒品的“十不要”，教育同学们如何预防新型毒品侵害，坚定拒绝毒品诱惑，培养正确的人生价值观。东场镇相继开展禁毒宣传“进农村”、“进校园”、“进企业”活动，通过拉横幅、发传单、举办主题课程、有奖竞答、禁毒签名等形式，在全镇范围内营造了良好的禁毒防毒氛围。那彭镇到那彭中学开展“6.26”禁毒知识讲座，向同学们讲解毒品的分类、毒品的危害和如何防毒、拒毒等禁毒知识，进一步增强青少年防范毒品意识。同时利用圩日联合开展禁毒主题宣传活动，向过往群众普及了毒品的危害、禁毒的必要性以及防艾知识，进一步提高群众的禁毒意识。那思镇党委、政府开展了以“健康人生，绿色无毒”为主题的一系列禁毒宣传活动。通过开展禁毒知识大讲堂，组建禁毒法治宣讲团到各挂点村的中小学为师生们上禁毒知识普及课，教育党员干部群众和同学们要珍爱生命，远离毒品。       向阳街道在白海豚实验小学开展了“6·26”全民禁毒宣传月暨“六进”宣传活动。现场发放禁毒宣传手册资料和开展签名活动，提高青少年识毒、防毒、拒毒意识。来源：钦南发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 5def6a176f1c6031af17bf990ba8727a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 东富医废溯源系统   东富医废溯源系统


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwNzQzMA==&mid=2247495212&idx=2&sn=5e7c9b5e852417b9df9d3e1e33030b7a




点击标题下「蓝色微信名」可快速关注6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。   医废处理  数据管理   广州东富医疗科技有限公司目标是以互联网云端大数据为基础，用“互联网+”的思维来优化信息化建设。我们一直凭借着务实的理念和卓越的品质立足社会，受到广大客户的普遍认同和支持。                        卫生智慧执法解决方案                  食品药品智慧执法解决方案                  医疗废物在线监管系统                  环保智慧执法解决方案                  医控中心信息化建设方案                  疾控督导系统解决方案                  流行病调查解决方案                  发改委信息采集解决方案医疗废物追溯系统，通过信息化平台，联接环境监督部门、卫生监督部门、医疗机构和医疗废物处理机构，做到医疗废物垃圾从产生到处理的全闭环管理。预防医疗废物流失、泄露、扩散和意外事故，构建全方位、智能化的医废流转管理体系。


文章编号: 1ec954b3dcd62fa5c17cc9708a5c1cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (南宁起止醉美涠洲6天5晚) 2022-06-27 77户外（城阳户外）   77户外（城阳户外）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5MzM0OQ==&mid=2650465776&idx=4&sn=783a8500c784cd8bb7bfef4efb39e887




【南宁起止】醉美涠洲南宁--北海--涠洲岛--犀丽湾--三娘湾品质六日游行程亮点：涠洲岛连住2晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光.......精华景点：  ☆“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆  网红打卡地--钦州犀丽湾☆  中华白海豚故乡--钦州三娘湾产品特色：☆ 品尝广西美食：北海海鲜大咖具体行程内容Trip Arrangement 住宿 用餐第一天 /DAY1（青岛—南宁） 南宁 无乘火车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往北海/南宁市区入住酒店。   第二天 /DAY2（南宁--北海—涠洲岛） 涠洲岛 早餐、中餐早餐后乘车前往北海，游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。第三天 /DAY3（涠洲岛） 涠洲岛 早餐、早餐后前往【海钓基地公园40分钟】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场10分钟】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区90分钟】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。（温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理）中餐后参观【天主教堂30分钟】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束后，入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活   温馨提示：1.我社导游陪同上岛，抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况；如有出现请理解’第四天早餐后前往码头乘船返回北海，以船票出票时间为准，后乘车前往钦州游览广西最红网红打卡地【犀丽湾】，犀丽湾，号称“小马尔代夫”，边看美女边晒太阳感受摩托艇的刺激，三五朋友一起组队到海边戏水保证让你玩的尽兴！去玩，也不能单纯只是玩是不是，怎么能少得了美食，这里将会有超百种海鲜，给你们新鲜肥美的顶级享受，海鲜新鲜又美味，重点是十分便宜，性价比高，就问你顶不顶得住。来这里，你可以体验在海边荡秋千，吹着海风，看着海景，荡着秋千，再来两张美美哒照片，你就是朋友圈最靓的仔。入住酒店休息！温馨提示：因人力不可抗拒因素无法出海的费用不退或更换市内其他景点。第五天 //DAY5（钦州--南宁—温馨的家） 无 早餐、中餐、/早餐后早餐后参观东盟国际商贸城（参观时间不低于120分钟），前往【三娘湾景区】（不含出海）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩 映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。参观玉石翡翠展示馆后乘车前往南宁酒店，晚上南宁自由活动第六天 //DAY6（南宁—青岛）   当天无行程；酒店送机费用包含【住宿】全程舒适型酒店+钦州升级1晚豪华型酒店+岛上两晚特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】4早4正（4正已含海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n 费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）n 特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费（400-800元/人）。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费200元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.7、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合注意事项Ø 友情提示1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1. 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。涠洲岛停航补充协议广西北海属于亚热带海洋性季风气候，每年5-10月为台风多发季，特别是7-8月暑假期间，冷热空气的交流会产生西南风或台风的几率增加，碰到此类恶劣天气或进出港湾船只堵塞航道等非认为原因造成的停航（停航通知以海事局下发涠洲船务公司停航通知为准），我社不承担赔偿责任，只能退还未发生的相关费用或者建议备选方案如下：序号 套餐项目 结算价格 备注方案1  写证明退未发生的船票300+门票100=400/成人，其余时间自由活动（期间不含车、餐、导游、岛上住宿调整为北海市内酒店）。400元  返程后退费方案2 红树林+赶海+大江埠=580 ，安排北海市内酒店  优惠价格400 400元  无费用增减方案3 红树林+大江埠+海洋之窗=500，安排北海市内酒店 优惠价格400 400元 无费用增减游客声明：   本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。客人签名：                                    日期：    旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）：  为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：                   ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。安排购物内容一、安排购物的内容序号购物场所名称时间主要产品1翡翠不少于120分钟玉石制品2珠宝不少于120分钟珠宝二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（    ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（     ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：            乙方(旅行社)：                            电 话：                                      电        话：                            时       间：      年     月     日                时        间：      年     月     日报名电话：18560491877 静静活动日期：7月9号青岛独立成团活动费用：298077户外微信公众平台：77户外欢迎大家加入，欢迎大家关注。


文章编号: 34d178fa4dac7c357c9798633246daea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【新机】8款魅族19新机设计图,你喜欢哪个?丨科技以换壳为本,华为手机新配色) 2022-06-27 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651091103&idx=1&sn=3d9df16493aea20f668c92b8be9edc0c




今天魅族科技公布了“产品焕新计划”的进度，首批参与免费焕新电池的机型有：魅族15、魅族15 Plus、魅族Note

8、魅蓝Note5和魅蓝S6共五款机子。即日起魅族将会按照登记先后顺序，联系用户安排电池更换。而之后的机型也会在后续批次中公布，大家也耐心稍等一下。当然像这五款机子年份已经有点久远了，保有量也相对会少一点。像魅族16系列的钉子户数量估计会比较多。之前官方也推出了魅族19主理人计划，邀请魅友参与到魅族19产品的讨论和建议之中，获得了不少魅族的支持与响应。官方也从参与设计的魅友作品中选出了几款富有情怀又充满想象力的作品进行展示，就让我们来看看这些魅族19长啥样吧：有采用魅族经典白色前面板的白海豚版本，有把相机模组做成熊猫造型的真·熊猫机，有采用圆形副屏的，还有采用防爆盾设计、治好强迫症的设计。另外也有调皮网友吸纳了各家手机厂商的相机特点，绘制出了诸多的魅族19系列型号，大家最喜欢哪款作品的设计呢？不过魅族19系列还得在等等，估计要上骁龙8Gen2芯片。下个月Flyme 10会率先和我们见面，就让我们期待一下吧~之前华为发布了上下折叠屏手机P50 Pocket，金色、白色的渲染图看上去还不错，但是真机上手塑料感十足，有那么点点廉价。近日华为上架了两款新配色，分别是云锦白和天青蓝，机身采用了拼接式设计，上半部分是玻璃材质，下半部分是素皮后盖。整体看上去还是比较简约的，颜值相较于之前的配色提升了不少，下半部分的素皮手感也还不错。配置规格没有啥变化，还是搭载了骁龙888 4G处理器。购买机子还会赠送Freebuds

lipstick口红耳机和40W充电套装，主要还是瞄准了女性用户市场。新机同样将于7月4日，和华为nova10系列一同亮相。另外OPPO Reno8系列也推出了鸢尾紫配色，当然就产品力而言，Reno8系列确实不值得推荐购买。网友：科技以换壳为本~往期推荐【视频】反向吊打？天玑8100性能测试 | K50、K50Pro深度评测【视频】干翻大火龙？天玑9000性能测试 | K50、K50Pro体验评测【视频】背刺了么？K40S评测：一个S，体验强多少


文章编号: 34245e097e391dec2246f5915f414b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星闽南自助餐、灵玲马戏城、大闹天宫表演、帆船出海双高5日游) 2022-06-27 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247486263&idx=1&sn=6f2e6e5c532a76bd2babfb56ade1d38a




【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星闽南自助餐、灵玲马戏城、大闹天宫表演、帆船出海双高5日游1、 厦门精华景点全含，绝对纯玩2、 市区全程一导，专车接送3、 深度游览鼓浪屿一整日4、 酒店随心选，随心配5、精选美食-五星闽南特色自助餐6、赠送灵玲马戏—大闹天宫表演；塔顶暖心咖啡+咖啡杯第一天：上海-厦门贵宾们自行高铁前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。餐：不含       住宿：厦门*温馨提示：1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。第二天：南普陀  曾厝埯   五星自助餐  灵玲马戏 早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。午餐五星级酒店闽南特色自助餐 午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《大闹天宫》演艺秀. 新版马戏《大闹天宫》以驰名中外的四大名著之一《西游记》美猴王孙悟空为故事蓝本，全戏通过《大圣归来》、《龙宫夺宝》、《大闹天宫》、《西天取经》四个篇章，呈现出石猴惊天初问世、东海龙宫勇夺金箍棒、蟠桃会大闹天宫、师徒西天取经的故事。餐：早/中      住宿：厦门第三天：海上明珠塔  暖心咖啡   鼓浪屿  早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】（游览时间不低于40分钟时）菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，行程结束后，返回酒店入住备注：因菽庄花园有人流量限制，若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点温馨提示：1、上岛后酒店若暂时无法安排空房，导游会安排行李车或地点寄存非贵重行李物品后再随团游玩；2、鼓浪屿岛上的家庭旅馆因条件限制，设施不如市区，面积相对较小；请见谅；3、鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量很少，多数不能安排加床，无三人间，如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请联系客服确认，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准，重大节假日期间不指定房型，敬请谅解；4、鼓浪屿是一个海岛，海边潮湿，雨季酒店可能稍有霉味，夏天可能有蚊虫，建议自备花露水、风油精等。餐：早      住宿：鼓浪屿第四天：自由活动今日您可以睡到自然醒（赠送早餐07:00后开始；切记在中午12点之前，从鼓浪屿的酒店退房哦，若超时产生的费用自理），早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后自行下岛（返程18元船票需客人自理），自行返回市区酒店入住餐：早       住宿：厦门第五天：厦门-上海早餐后，全天自由活动。根据时间送站，结束愉快厦门之旅！餐：早       住宿：温馨的家特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）.当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场，如游客车次/航班比较晚的，可以先办理寄存或托运行李（若产生费用自行承担）后自由活动等候相应的车次/航班。费用包含1、往返高铁二等座（以实际出票车次为准）      2、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。参考酒店舒适型： 长城宾馆  君怡酒店   宜尚系列酒店  美伦皓辉 美伦金悦 君怡酒店光大商务  莲花南路和颐酒店  斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店  枫和源豪华房  长城宾馆  禾正酒店  维也纳酒店 成功酒店 天天假期  时代雅居，天基御庭或同级等以实际安排为准；高档型：  鹭江佲家 凡象酒店  圣希罗酒店  京华酒店   美豪酒店希阁酒店  广莱美居   君隆大酒店   明发酒店  和悦酒店  金瑞佳泰（金巴兰酒店） 翔鹭酒店等以实际安排为准；五星级：日航酒店  宝龙铂尔曼酒店  悦华酒店  马哥孛罗 希尔顿逸林 泛太平洋  海景千禧 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准鼓浪屿： 鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁   迷屿 花藤蜗居  天空之城  伴山海 美日 沐心居  伏鼎居  私享不同  名屿  海屿   阳山尊府  星月轩  海角5号  十二生肖、忘尘居  或同级鼓浪屿精品酒店： 磐诺酒店  鼓浪屿别墅酒店  琴笙酒店 凡汐别墅 外婆澎湖湾 或同级备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店3、用餐：全程包含4早餐1正餐，酒店含早，五星闽南特色自助餐100元/人（鼓浪屿民宿早餐打包早）4、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。5、门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导服：当地中文导游。7、儿童价标准：1.2米以下：含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，导服费1.2-1.5米：含旅游车位、行程所含正餐半餐费、导服费、高铁儿童票二等座费用不含1、单房差。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。5、旅游人身意外保险。购物自费1．全程不进购物店2．不推荐自费项目3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。附加提示1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动


文章编号: 4290c0d9ba6724dc8f29a3ed74a8a0a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (翔安大桥最新进展!厦门岛端“桥头堡”主体结构完工!) 2022-06-27 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651375759&idx=1&sn=fb8e29810266f11781a4eed5b206b08d




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧6月23日翔安大桥环岛东路互通完成F匝道桥最后一联箱梁的混凝土浇筑这标志着厦门岛端“桥头堡”翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全面完工翔安大桥岛内侧海上互通区主体完工此次浇筑的F匝道桥由环岛北路通往翔安大桥主桥出岛方向，施工人员经过连续13个多小时作业，完成浇筑，宣告翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全面建成。环岛东路互通是翔安大桥在厦门岛内端设置的互通区，为组合式互通，包含8条匝道及两条主线桥，由67联箱梁组成，其中，海上互通区箱梁共39联、112跨，是整个互通区施工的难点。中交二航局项目副经理杨光厦门岛内寸土寸金，设计整个把互通通道挪到海上来了，然后海上施工场地狭小，支架搭拆，包括高桩承台，还有这种高标号混凝土的墩身施工，都比较严格，都比较困难。根据海上互通区施工的特点，中交二航局施工项目部针对施工区域属于白海豚保护区、环保要求高，专门制定了严格的施工管控和海域保护措施。此外，还在施工工艺、工法上进行大胆创新，采用“钢模板+透水模板布”工艺，降低施工裂纹发生概率，提高墩身施工成品质量；同时，采用无封底套箱进行高桩承台施工，缩短了工期。中交二航局项目副经理杨光原先传统的工艺要等混凝土强度到了，再来抽水，我们这种无封底套箱只要把水止住就可以了。采用无封底套箱，节约了很多混凝土，工期也节约了大概两个多月。这一海上互通区主体结构顺利完成，使环岛东路互通提前进入了护栏基础、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施的施工，为大桥明年春节前实现建成通车目标，提供了有力保障。请看《厦视新闻》👇来源：厦门广电、厦视新闻转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓


文章编号: 82ad9dc80ae6c963a120e25985618ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (与白海豚的夏日盛宴) 2022-06-27 panwenshi.org   panwenshi.org


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086004&idx=1&sn=6d821fd2285638ec3bd68bb393e2b456




“ 在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。”生命何以牵动我们的心——与白海豚的夏日盛宴自2022年7月31日起-8月5日止共6天5夜，MSB专享独立团仅限30人（15对亲子）面向6-12岁，招募亲子携手同行合作方：钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主办方：彩虹船生命教育委员会科学顾问：北京潘文石生物多样性研究中心三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。第一日/Day 1抵达三娘湾 & 初访海豚馆营员们参观的第一站是钦州中华白海豚科普馆。原来，三娘湾的中华白海豚来自古老的过去，这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起……在科普馆，让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一个物种消失便意味着生命之链又一环的中断，一段灿烂不可再现的历史将悄然逝去。第二日/Day 2海陆空定向越野 & 探索潮汛的秘密寻宝，探路，与同伴齐心协力去寻找隐若现的孤岛。潮汐，沙蟹，帮传说中的船长实现不可完成的任务。第三日/Day 3观察的智慧&潮间带缤纷的生命世界自然的活力靠着局部的摧毁与新生，引发生命的多姿多彩。潮间带的居住者有的长相清奇，仿佛各自凝聚着匠心。体悟观察的智慧，在玩中学，学中玩。“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长着天线宝宝的天线一样的刺？”一不留神，家长与孩子一样用心。第四日/Day 4寻找海中精灵 & 倾听他们的故事掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技，如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。终于见到白海豚的身影。逆着阳光，水波粼粼，它们是一片白色之中的一抹白。第五日/Day 5 古法捕鱼 & 了解我们的家园保护白海豚还是保护人？传统渔业是否需要保留？人类的可持续发展是否仍需依赖自然界？如何在重重生态危机面前探索人与自然和谐共处的机会？每一个我们日思夜想的问题，都拿出来与大小营员们平等讨论，让他们在愉悦、自由的氛围中思考和表达。第六日/Day 6毕业分享 “行是知之始，知是行之成”。经过几天的学习，营员们需要互相讨论，将所学转化为自己的真知，自己写作总结报告，呈现在第二天的答辩会上。短短的六天时间里，孩子们在自然和社会中学习。他们浸泡在渔村的日常中，体会着真正的自然和生活的味道。这是一种充满温情的生活，也是面向广阔现实和孩子未来成长的窗口。食宿条件丰盛的菜肴发出柔软的光泽，味道醇厚浓郁，安慰口腹。因为是“靠水吃水”的当地应季食材，新鲜上乘。闪着银光的鱼虾有着诱人的生鲜之美，简单平易的蔬菜也清脆可口，营养同样丰富。临海全窗落地海景驿站，温馨整洁。推窗望月，卧波而眠，令人心旷神怡。结语生命教育，是帮助孩子认知生命、感悟生命的美好、获得爱与被爱的能力，进而发展出一种高尚的精神，与自己、社会、他人及自然达成和谐共处的局面。在教学界，很多学者认为，对生命怀有爱心和责任感，是一个社会可持续发展的根本保证。唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，正是我们所期望的。唯愿这些经历所播种下的美好精神，能够像山间之明月、海上之清风一样取之无尽、用之无穷。 报名须知彩虹船会根据实际的天气、潮水和紧迫的科研任务等情况适当调整课程内容，最终解释权归彩虹船生命教育委员会所有。1.  活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。2. 广西本地内交通由“彩虹船”生命教育委员会组织并承担费用。若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。3.自行购买意外保险，至少保证在2022年7月31日 0:00 至 2022年8月5日 24:00期间有效，并于2022年7月25日前提供有效保单给“彩虹船”生命教育组织委员会。4. 报名截止日期为7月20日，营费：￥8500.00╱人，不含往返交通费和保险费用。*报名联系人：李俭梅老师/手机微信18078161982


文章编号: 644e8446a05054799c1dfc0e747d8699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【资源】《跟着书本去旅行》227篇课文402集,假期一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-06-27 微客语文   微客语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU4NTcwNQ==&mid=2247489189&idx=1&sn=58680aeb966634ec8d08ea24521e4295




教材资料合集一年级上册资料合集二年级上册资料合集三年级上册资料合集四年级上册资料合集五年级上册资料合集六年级上册资料合集2022年《暑假预习读写记录卡》（可下载）央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们删除。


文章编号: c61bc55f08d0f4cc23d250d19ea17822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (暑假畅游双长隆,广州+珠海联游,轻松溜娃!) 2022-06-27 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650282092&idx=2&sn=076d0febda3ec3e1a80223b452eb48e5




长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔长隆水上乐园：✔长隆欢乐世界：✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！报名价格出发地成人1大1小2大1小福州298048807680莆田289047907500泉州286047607440厦门281047207360漳州279047007320*1大1小/2大1小价格所含儿童为1.0-1.5米儿童（不含1.5米），不占床不含早餐不含往返动车票，含所有门票，儿童动车票1.2米以上需购买并有座位，1.2米以下可不够票无座位。具体票价格以实际开票价格为准！*升级酒店：行程可加钱升级长隆酒店/熊猫酒店/香江酒店/珠海横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店（具体价格以报名查询下单确认价格为准）（具体价格以报名查询下单确认价格为准）【发团日期】6月：30日7月：2、7、9、14、16、21、23、28、30日8月：4、6、11、13、18、20、25日行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）参考动车时间：G1609（福州08:11/福州南08:24/莆田09:08/泉州09:36/晋江09:50/厦门北10:13/漳州10:33-14：13）--导游南站接团后，前往【广州长隆水上乐园】（游玩时间约5小时）畅享凉爽夏日，长隆水上电音夜！推荐项目：摇滚巨轮、超级大喇叭、漂流河历险、巨洪峡&巨蟒&巨兽碗、急驰滑道、超级造浪池、奇妙亲子水城......--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（观看时间：19：30-20：50，具体以景区安排为准）：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆...--行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人，节假日另询； 4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: 786ea05a0307aef371609c664e2de522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西十大暑假旅游好去处 广西暑假去哪里旅游好玩 广西暑期避暑胜地) 2022-06-27 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649803647&idx=2&sn=1a849c3955fc732f6ddab1ade0b7ebe7




广西暑假去哪里旅游好呢？暑假正值酷暑，避暑游、亲水游、滨海游、主题乐园、水上公园等成为广西暑假旅游热门主题。本文盘点了广西十大暑假旅游好去处，你可以去桂林山水、贺州十八水景区、南宁青秀山、通灵大峡谷避暑，去德天瀑布赏瀑布，罗山湖玛雅水上乐园玩水，钦州三娘湾看海豚，乐满地主题乐园狂欢，去姑婆山、大容山避暑玩漂流等，一起来看看吧。 广西十大暑假旅游好去处 1、桂林山水避暑游山水画廊世界遗产桂林山水是对桂林旅游资源的总称，是中国山水的代表、中国十大风景名胜之一，山青、水秀、洞奇、石美。其中的的漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。每年4月到10月是桂林漓江风景名胜区最佳旅游时间，暑假正值夏季，夏季是桂林的雨季，漓江水更绿、山更青。漓江沿岸的青竹丛，碧翠如滴，浓荫作笑，长长的排成十里长廊，尽现“漓江百里画廊”的绝妙佳境。暑假来这里乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，一切都那么诗情画意。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区桂林市2、德天瀑布赏瀑布避暑5A景区国家生态旅游示范区德天瀑布景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体，形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观。德天瀑布宽100米，纵深60米，落差70米，最佳游览时间为每年6月-11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。暑假正是夏季观赏瀑布最佳时节，德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景，不仅可以避暑，而且若置仙境之中，其乐无穷。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇3、南宁青秀山避暑植物园5A景区南宁青秀山坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色。暑假正值酷暑，走入青秀山，便觉满眼绿意，在林荫道中穿行，清凉宜人，暑气全消，是广西暑假避暑旅游好去处。青秀山又是教育部第一批全国中小学生研学实践教育基地，有迁地保护和园林造景完美结合的千年苏铁园，独具热带雨林特色的雨林大观，具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园，暑假可以带孩子来这里欣赏热带雨林植物世界，增长知识，扩充见闻。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号4、乐满地度假世界主题乐园5A景区桂林乐满地主题乐园是集缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游为一体的综合性旅游风景区，分为七大主题区，有充满贝壳、海滩、阳光、火山、沙枣椰树的南太平洋区，有以西洋童话中的梦幻仙境为主题的梦幻世界区，有美国科罗拉多大峡谷、骑着高头大马的牛仔、淘金矿山等独特情景的美国西部区，有以加勒比海岸景观为特色的海盗村，还有欢乐中国城、曼佗罗园。暑假，可以带孩子来这里玩主题乐园，释放考试后和学业的压力，是广西亲子游、家庭游好去处。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路5、钦州三娘湾看海豚滨海亲水游4A景区三娘湾是以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，这里聚居着近千只珍稀的中华白海豚，每年11月左右是海豚的“恋爱季”，8至10月份是它们非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，暑假正好处于观看海豚最佳时期。暑假正值夏季，可以带孩子来这里沙滩戏水、下海游泳，可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情，还可以观赏到精彩的海歌表演等。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇6、通灵大峡谷赏瀑布观溶洞避暑4A景区通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，高崖倒悬巨型钟乳石，古树老藤遮天蔽日。神秘莫测的洞穴，吞水纳气的深潭。水帘洞、地下暗河以及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流、洞穴观光等，其中就有落差高达188.6米的通灵大瀑布。溶洞奇观，千姿百态，“石井洞天”是峡谷的一大特色。夏季是赏瀑布、观溶洞、避暑最佳季节，暑假正处于夏季，可以带孩子来这里避暑、观瀑布。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区百色市靖西市7、贺州十八水景区亲水游避暑瀑布4A景区贺州十八水景区有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”，景区以独特的落差近300米的叠水式瀑布乃天下瀑布之奇观，飞瀑、碧潭、涛声、水雾更是堪称水景四绝，享“岭南九寨沟”之美誉。徒步森林氧吧，欣赏景区内奇树、奇石，还可免费划竹排。景区内森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，冬暖夏凉，是华南地区暑假避暑好去处。夏季正是观赏瀑布最佳季节，以众多落差高、规模大的瀑布而闻名的十八水景区，拥有黄绸瀑布、神龙瀑布、仙女瀑布和大佛瀑布等瀑布群，暑期正值夏季，来这里避暑、赏瀑布也是不错选择。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区贺州市平桂区黄田镇路花村8、姑婆山国家森林公园避暑漂流玩水4A景区国家生态旅游示范区姑婆山国家森林公园森林覆盖率99.55%，年均温度18.2℃，是华南不错的避暑养生胜地，景区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，有仙姑瀑布、奔马瀑布、九天瀑布等各具特色蔚为壮观的瀑布；有仙姑大草坪、仙姑庙、情人林、天然泳池、激情漂流、户外拓展基地等森林休闲及郊野游乐景点。还有3000多米的漂流河段，落差100多米，漂流时间约2小时30分，河水清澈见底，有十多个2-3米落差的惊险刺激之处。暑假正值酷暑，玩水戏水、漂流、避暑才是夏季正确的打开方式。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区贺州市八步区9、涠洲岛火山熔岩景观滨海亲水游北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。岛上风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩让人称绝。暑假，可以带孩子来这里观看火山熔岩及海蚀、海积景观，这可在地理书本上很难学到，在游玩中，增长知识，扩充见闻。暑假正值酷暑，涠洲岛全年平均气温23℃，夏季滨海亲水游比较火热，尤其是人气最旺的7-8月，可以带孩子来这里沙滩戏水、海边烧烤、下海游泳等。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区北海市海城区10、程阳八寨侗寨风情4A景区程阳八寨是三江侗寨中规模最大的千户侗寨，古寨历史悠久，民族文化多彩多姿，更有世界上最大、保存完整的永济风雨桥桥，可以说是南侗群体的典型缩影。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼及浓郁的民风民俗闻名遐迩。暑假，可以带着孩子来这里参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，可以让学生了解侗族少数民族风情，扩充视野，增长见闻。侗寨寨前寨后梯田片片，碧草青青，古老的水车三五成群，构成幅幅自然与人完美结合的亮丽景色，平均气温23度的左右，清凉爽快，是避暑好去处。【 详细>>】 地址：广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县


文章编号: b310ef595683fea03b75f8ac676b1b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》552集!) 2022-06-27 统编语文教育   统编语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4Mjk4Ng==&mid=2247542079&idx=3&sn=313890498cfa6f2b4aeed59f5eeceaf7




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒


文章编号: 95b488683b55d248bbe3c7d71c8b9c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (高度关注!粤港澳大湾区的这所高校实力强劲) 2022-06-26 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651678024&idx=1&sn=0fd3f1941291cf261736aaf2cf7f9a79




这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日--更多阅读--北京理工大学珠海学院2022年夏季高考招生章程2022-04-29 北京理工大学珠海学院2022年招生计划重磅发布！2022-06-17 一文通读 | 北理珠56个招生专业介绍2022-06-20 一通电话找到我！北理珠2022招生咨询方式汇总2022-06-13 一键查询 | 北理珠历年录取分数及排位查询攻略2022-06-14 广东高考放榜！多少分报考北理珠？全国近3年录取分数线汇总2022-06-24 2022年北京理工大学珠海学院招生报考指南（电子版）2022-06-18 探秘专业、解读政策！北理珠20场招生直播带你“快人一步”2022-06-15 1个国家级一流专业，8个省级一流专业！北理珠优势学科专业有这些2022-06-22 北理珠，640人，上岸！2022-06-19 触动无限可能 | 北理珠2022年形象宣传片震撼发布！2022-06-16 来源：招生处编辑：吴珏婷责编：林震东  贺  穗初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广


文章编号: bf0f43ed5b7e1b2121c55b6e328954df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (上天下海!这样“飞越”珠海,炫酷!) 2022-06-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651099319&idx=1&sn=12979339674993b645761e363620421a




观“鲲鹏600”水陆两栖大飞机，赏帆船在海上飞驰，还能“走进”情侣路、景山道、淇澳红树林等景点……今天，就带你上天下海，通过广东卫视1小时的直播镜头，“飞越”珠海！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》这个让人心动的城市，这个让人奋进的城市，这个让人来了就不想走的城市……珠海——青春之城、活力之都，带给你“飞”一般的感受！文/珠海传媒集团 郑振华 实习生陈颖彤编辑/明敏 吴茵琳责任编辑/蓝辉龙 赵思华


文章编号: 3c9dbbe0378203a1c34c39ba7bb1ee76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (今天,一起飞越!不一样的珠海!) 2022-06-26 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650794778&idx=1&sn=8dc4b80f19bc114194027b98d016a1b5




今天，广东卫视用1小时直播镜头带领大家“飞越”珠海！你不知道的珠海“秘密”，竟还有这么多！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。‍‍‍此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》青春之城，活力珠海！最后，让我们一起为珠海鼓劲，未来路上，一起加油！我们行！文/珠海发布 郑振华 实习生陈颖彤编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜


文章编号: 1b38e30e14f13204b638181f945a9f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (完工!翔安大桥2023年春节前通车……) 2022-06-26 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649533850&idx=3&sn=ee7d02a1fd7c167b0e2d913c580cb635




识别上方二维码关注翔安生活网  6月23日厦门岛端“桥头堡”翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全部完工翔安大桥岛内侧海上互通区6月23日上午12时，经过12小时的连续作业，翔安大桥（第二东通道）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着翔安大桥项目岛内侧互通海上段主体结构全部完工。项目概况环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁， 114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。▲翔安大桥效果图“翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。翔安大桥 在疫情影响、海洋环境保护等多重困难下，厦门市高（快）速通道建设指挥部与路桥集团公司积极组织施工单位深入开展创先争优及各项劳动竞赛活动，通过合理严密的施工组织设计，配合严格高效的施工管控措施，提前实现环岛东路互通海上段主体完工的节点目标。▲翔安大桥岛内侧海上互通区“针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大的特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺进行施工，在提质增效方面效果显著；针对墩身混凝土标号较高且墩身结构复杂，项目团队采用钢模板+透水模板布的工艺，提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率；针对箱梁施工支架搭设难度大，项目团队优化支架设计，合理组织材料，严抓支架施工质量，有效的保证了现浇箱梁施工安全及质量。”▲翔安大桥施工作业环岛东路互通海上段将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为翔安大桥通车目标的实现打下坚实基础。■来源：厦门交通■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: 82784fdf65453db31a5eb487e4038b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2022.6.26纯爱小说) 2022-06-26 推荐一本小说   推荐一本小说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MzU4Nw==&mid=2247515312&idx=2&sn=8ec0a2ff9096a15b86e07f15b479f045




每日更新，欢迎推荐每日书单1.《游戏皇帝觉醒后》作者：浮白曲2.《和前任上恋爱综艺后我红了》作者：鲨鲨尼的情人3.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间4.《区区背景板你作什么妖》作者：涉猎老大5.《我和我自己灵魂互穿了[娱乐圈]》作者：惗肆《游戏皇帝觉醒后》作者：浮白曲文案：玩家视角文案:《相见欢》是一款火爆的高自由度耽美后宫游戏，玩家可以分别选择帝线或妃线进行操控体验。选帝线，你就是万人之上的九五至尊，三千美人任你挑选，生杀予夺由你掌控，想翻谁的牌就翻谁的牌，想赐死谁就赐死谁。选妃线，你将从最低等的男宠做起，是与世无争偏安一隅，还是大杀四方椒房专宠，都看你的选择。而两条线中，头号反派就是高位npc陆雪朝。帝线里不独宠他他就会弑君，妃线里皇帝前期只宠他。因此帝线玩家开局就把他打入冷宫赐死，妃线玩家想方设法把他斗倒害死。然而某天，被操控的游戏皇帝，突然产生了自主意识。妃线玩家惊讶地发现，无论设计陷害，读档重来多少次，皇帝都坚决独宠陆雪朝，对玩家操控的妃子不闻不问。帝线玩家更加崩溃，游戏选项直接消失了！他们只能眼睁睁看着皇帝一次又一次往陆雪朝那儿跑，还顺便把三千佳丽一个个送出宫。攻视角文案:攻有一天突然意识到，他是某个耽美后宫游戏里的皇帝，也是游戏主角，想要册封谁宠幸谁都是在被人操纵。攻：朕叛逆了，朕就要独宠那个开局就被打入冷宫的。受视角文案:和深情太子青梅竹马两小无猜，被许以后位，却在太子登基后被打入冷宫，看着皇帝花心得像变了个人。受:这狗皇帝一定有问题，太子哥哥被人顶替了，我先杀为敬。相见欢，词牌名，又名乌夜啼。帝王相见欢，后妃乌夜啼。帝王说:“朕不要坐拥后宫佳丽三千，我只与你相见才欢喜。”敲重点:攻被玩家操纵时也没和受以外的任何人发生实质性关系，和谐游戏，没有这方面具体情节。内容标签：强强 宫廷侯爵 宫斗 甜文搜索关键字：主角：谢重锦，陆雪朝 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：朕叛逆了立意：敬人生，敬自由作品简评：游戏主控皇帝觉醒，反抗游戏设定，与被玩家迫害的皇后携手重振大厦将倾的王朝。肃清朝纲，选贤任能，种田基建，逆天改命，最终建立起一个真正自由的世界。本文题材新颖，脑洞大开，有热血的基建权谋家国奋斗，也有细腻的双向救赎情感治愈，值得一读。《和前任上恋爱综艺后我红了》作者：鲨鲨尼的情人文案：Cp：人前狼狗、人后黏人甜豆rich狗勾攻x嘴硬心软穷鬼大美人受1.落魄编剧阮颂跟当红影帝任钦鸣五年爱情长跑。好上的时候任钦鸣默默无闻，等任钦鸣红了，两人反而“啪”结束了。任钦鸣求和无门，整日郁郁寡欢，高冷人设站得越发稳，终于在一次酒后忍不住找到阮颂的住所，被狗仔拍到。然后“啪”，俩人的恋情公开了。内娱大地震，粉丝全疯了，根本不信。我们哥哥冷面阎王，美女一眼不看，怎么会谈恋爱！这天下怎么可能有人配得上我们哥哥！！！粉丝们为了佐证任钦鸣单身，晒出了他的行程表：一年365天，330天都泡在剧组，这福气给你要不要？是你男朋友你受得了？阮颂看乐了，没错，他不要也受不了，所以他们分手了。2.结果阮颂刚准备上微博激情澄清，顶流恋爱综艺的邀请函就递进他手里，邀请他跟任钦鸣上节目，秀恩爱。阮颂不屑：分都分了神经病才去。但等他下一秒看清综艺给出的酬金，一贫如洗无业游民：“我是神经，我去。”3.综艺上，阮颂一出场。粉丝瞬间变卦：惊！美女！而说好从来不看“美女”的冷面阎王——任：老婆你离我近点，大家都在看。任：老婆你对我笑一笑，这个角落也有摄像机。任：老婆好像得亲亲。阮颂：……###然后，任钦鸣：老婆……你耳朵红了。阮颂咬牙一把捂住他的嘴：我！热！粉丝疯狂摇旗：不热！贴贴！就要美女贴贴！阮颂整个大无语：这个时候又不说没人配得上他了？粉丝小脸通黄：阮老师言重了，任钦鸣粉说的话，跟我们双担cp粉有什么关系？阮颂：……妈的，鬼能想到为钱上个恋爱综艺，假戏真做还红了！● 文案中的“美女”，就和现在很多宝叫男生“老婆”一样，只是普通的网络用语，而且只是粉丝视角的称呼，没有任何其他恶意！内容标签：情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 甜文搜索关键字：主角：阮颂，任钦鸣 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：不复合很难收场！立意：是金子总会发光vip强推奖章落魄编剧阮颂和当红影帝任钦鸣五年爱情长跑，刚刚分手便被狗仔拍到导致“恋情公开”。阮颂本无意搭理，但因负担不起母亲的医疗费，被迫和任钦鸣一起上了恋爱综艺。表面上看如胶似漆，实则两人分手一年有余。只是随着综艺的推进，两人慢慢解开心结重归于好，阮颂也为自己过去的隐姓埋名翻案，开始了自己的事业。本文人设立体，形象鲜活，将主角两人爱而无法在一起的错位心酸描绘得淋漓尽致，有一套完整丰满的背景世界观和人物关系勾连，饱含巧思，值得一阅。《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。《区区背景板你作什么妖》作者：涉猎老大简介：庄秋从有记忆以来就知道自己是个背景板，没什么存在感，二十三岁时死在一场历练里。可是他喜欢上了坐在轮椅上的男二纪清宁，他时常偷看男二的腿，那真是人间尤物，为了让男二喜欢自己，庄秋掐着点去救他，给他做饭，给他补荷包，还带着他去他一直想去的悬崖边采风。可是当主线剧情来临，纪清宁就把庄秋全忘了，仍旧义无反顾的喜欢上了师尊。庄秋想，既然他都什么也不记得，也不可能爱我，那我不如先把便宜占够了再说。他仗着男二不能动，肆无忌惮的摸他大腿，还骂他这个死瘸子眼瞎，他庄秋英明神武，他居然看不上他。庄秋以为一切都会和以前一样，男二仍旧会忘的一干二净。可是第二天，纪清宁似笑非笑的看着他，问道，师兄，我的腿滑吗。主受主受主受！庄秋是受！不要站反cp哈《我和我自己灵魂互穿了[娱乐圈]》作者：惗肆文案：①时洲和盛言闻是娱乐圈公认的对家，两人先后接下了同一部双男主电视剧，没曾想因戏结缘——不仅劲敌变情侣，最后还在圈内外半公开的情况下领了证，一晃五年。--②时洲一觉醒来，惊觉自己居然穿回到了五年前。手机前置镜里是嫩得还可以掐出水的小脸，手中拿着的是再熟悉不过的古装剧本，而即将和他搭戏的另外一位主演是——今时对家·未来老攻·顶着一副贵公子外表·实则骚话满天飞的盛言闻。开机当日，横城烈日高照，暑气难消。导演在台上啰嗦个没完没了，忍无可忍的时洲下意识对着身侧撒娇，“老公，我好热。”周围一众组内演员：？被对家喊‘老公’的盛言闻似笑非笑：你喊什么？当日热搜内容：惊爆！时洲开机现场与盛言闻亲密互动！戏未拍CP已开炒！盛家粉丝：滚！对家别倒贴！时家粉丝：勿cue！我们宝贝独美！潜伏CP粉：是隐隐约约磕到了啦！--③出道三年的时洲接到了一部顶级双男主大制作，而另外一位主角是他的对家盛言闻。时洲暗中较劲，打算在戏内全方面艳压对家，结果一觉醒来——他发现自己不仅穿越到五年后，而当年的对家盛言闻、现如今居然是他的合法老攻！最可怕的是，两人刚刚签订了一档真人秀综艺，即将开啔形影不离的拍摄生活。时洲：我现在一头磕死能回到五年前吗？谁来救救我？综艺开播后，网友们发现——盛言闻简直披着绅士外表的大灰狼，撩人骚话张口就来，占有欲高到时刻冲出屏幕。而时洲居然是纯情白兔那一挂，对外硬气得不像话，对内只会被自家老攻撩到手足无措！某日，在摄像机看不见的地方，意外流露出两人的对话——时洲：……你别闹了。盛言闻：羞什么？我们本来就是合法的，你不想要？盛家唯粉：时洲纯情钓系实锤！他就是故意在勾闻哥！时家唯粉：呜呜呜我的宝贝也太软了叭！当初一定是盛言闻把他哄进狼窝的！广大CP粉：明明白白磕到了啦！真CP就是了不起！---总得来说，受【五年后的成熟灵魂】和【五年前的年轻灵魂】互穿，一个在拍摄片场疯狂撩未来老攻，一个在综艺录制中被已婚老攻疯狂撩的甜宠故事！--【入坑须知】①时洲（受）x盛言闻（攻）外表冷美人·内在纯软甜撒娇精受X外表贵公子·内在哪哪都行醋精攻②为了情节合理发展，文中有少量系统元素、有书中戏&综艺片段描写。③如文案片段所示，是双线穿插剧情，同性可婚背景，受的灵魂互穿，最后会穿回来！【重点（扫雷）复述】攻受本质上是同一个人，只是前后年龄不同，两人在待人待物的成熟度上会有区别，身心情感1V1。别把双穿问题复杂化，简单去想，就是攻受在[不同年龄时期]的反差相处的甜文~接受不了这个梗的，随时可以在免费章节撤退~谢谢各位理解和支持！【2021.06.05已截图存梗！】内容标签：娱乐圈系统甜文爽文搜索关键字：主角：时洲；盛言闻┃配角：章许溪；鹿然；南嘉┃其它：一句话简介：你的灵魂，是我唯一挚爱。立意：和爱的人携手一起闪闪发光vip强推奖章时洲和盛言闻是娱乐圈公认的对家，两人因为出演同一部电视剧结缘，从劲敌变情侣，最后还成了合法夫夫，一晃五年！一觉醒来，‘成熟版’和‘年轻版’的时洲灵魂互换，在系统的金手指加持下，他开啔了‘五年前后’的双线事业，打脸一众极品，一次次扭转危机，并且重新收获、稳固了和主角攻盛言闻的甜蜜爱情！本文并非传统意义上的灵魂互穿，设定新颖！通过‘五年前后’的双线推近，串联起一个又一个剧情点！各色人物塑造鲜活，打脸节奏在线！通过文中戏+真人秀拍摄的双重模式，全方面展现主角攻受间的甜蜜互动！糖点十足！推荐一本小说只是小说界的搬运工公众微信号：yiben-xiaoshuo微信名：推荐一本小说 关注有更多精彩哦附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有欢迎关注公众号经常被投诉，可以关注下面这个备用公众号哦！生活日记Diary一次只推荐一本小说，是小编自己最近完整看完的，认为值得推荐的小说，可能是言情小说也可能是纯爱小说，只要看到好看的小说我就更新哦！资源只保留24小时哦！我通过百度网盘分享的文件：2022.6.2…链接:https://pan.baidu.com/s/1Wz8EYRfq0xh_TLbGp6Ok2g 提取码:p9r7复制这段内容打开「百度网盘APP 即可获取」


文章编号: bfc9ea3935b7b082ec39337d46b24c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (本周小朋友的“十万个为什么”精选) 2022-06-26 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654371550&idx=1&sn=dc2b74d8aa27a418a062952359465b98




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）最后一次巴菲特午餐成交价破亿“火焰山”吐鲁番的夏天怎么过整合小学语文课与科学课内容，上一堂《夏至》麦当劳退出后，俄罗斯的“本土版麦当劳”开业了能吃塑料的神奇虫子小心野生的毒蘑菇巨大的金箍棒云朵覆盖200多平方公里的全球最大植物我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q从新闻中看，大麦虫是益虫对吗？害虫和益虫的含义本身并不严谨。一种生物有很多方面，有些会对人类有损害，有些则有帮助。比如,如果说从它会啃食蔬菜瓜果及农作物的角度来看，就是害虫。但是它能帮助人们降解塑料，也可以算益虫了。Q战争和麦当劳有什么关系？麦当劳为什么要关门？因为在俄罗斯和乌克兰的战争中，美国站在乌克兰一方，所以美国公司如果还在俄罗斯运营，就会被美国人批评，有很大压力。所以很多美国公司都决定退出俄罗斯了。Q一爸，讲过农历和阳历吗？不会跟孩子解释什么是农历什么是阳历，由来是什么这个我们在过年的时候有讲过。阳历、阴历是什么？农历为何很科学？从自然角度来理解春节（点击查看）Q在南半球是不是高温天气正好在近日点附近？地球在经过近日点的时候，的确是南半球的夏季。Q两个小孩说得都不对，那太阳一天中什么时候离我们最近呢？这主要看公转轨道而非自转，如果地球是在从近日点向远日点运行的过程中，那就一天开始时候近，结束时候远。Q吐鲁番这么热，里面还有小动物吗？它们是怎么生存下来的比如视频中出现的，吐鲁番沙虎，为了躲避阳光和时常高达40 ℃的高温，吐鲁番沙虎白天只待在洞穴里避暑，日落之后才会出洞活动，因此它们是严格的夜行性动物。它们会在出之前或晚上，沙漠温度较低的时候，出来舔舐水汽凝结在植物的枝叶上的露水，或者地面枯枝或沙石上的雨水。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: e6dfe02b00aac8cd4e466c7703b94d79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【住在厦门】精选协议酒店 →) 2022-06-26 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247490975&idx=4&sn=4fb10aa5f1686ed4e4cc6a9017b7e93a




2022中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于6月23-27日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预定哦！HOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预定减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500


文章编号: 2a0bdddfb93b1d8077382bf5c3783ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (生命何以牵动我们的心|海洋科技社团举办“中华白海豚”主题系列讲座) 2022-06-26 首都师范大学附属中学实验学校   首都师范大学附属中学实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxMjAyMw==&mid=2247506032&idx=2&sn=ffdb3748f035adcf5078432fbe5d640c




生命何以牵动我们的心海洋科技社团举办“中华白海豚”主题系列讲座2022年6月24日，首师大附中实验学校海洋科技社团邀请著名科普专家、中国太平洋学会自然研学分会理事赵昱老师为社团学员带来一场题为“生命何以牵动我们的心”——“中华白海豚”主题讲座。学校教科研副主任王帆老师、学校科技教育中心负责人王春娇老师、海洋科技社团指导教师李燕老师、张怡老师及海洋社团学员参加了本次活动。【授课专家】赵昱，科普教育专家、中国太平洋学会自然研学分会理事。北京四中、101中学外聘讲师，海洋出版社、中国核电科普顾问，英国约克大学互联网与移动通讯硕士。【活动缘起】“世界上有一种语言，不需要你理解它的意思，就可以共情，这就是海豚的声音。而对于中华白海豚的保护，源于一个悲伤的故事。生活在同一个地球、同一片港湾，动物与人类自然而然地建立了一种感知和联系。俄罗斯白海北极圈冰潜中心附近的海域是白鲸们的家。有一只叫做Yulia的小白鲸，它会主动与人亲近，喜欢好奇地观察潜水员，也会主动钻进人类的臂弯。可是几年以后，我却在中国xx海洋演艺中心的海报上看到了它……”赵昱老师动情地讲着小白鲸Yulia离开故土被人类捕捞的故事，几度哽咽。海洋科技社团的学员们也紧绷着小脸，攥着拳头，无声地表达着对自然侵略者的愤怒。共情的引入，引导孩子们把目光从身边移至海洋，了解中华白海豚以及它们的生存境况，讲述科学家们为保护白海豚的感人故事。在我国近岸水域生活着一种粉红色的海洋精灵，因为数量稀少被称为“海上大熊猫”。它们是海豚里的明星物种，因粉红色的颜色受到喜爱，也被沿海渔民奉为寄托好运的神兽。它们就是中华白海豚。和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减、人为活动干扰和种群隔离的影响，数量锐减，于是早在1989年中华白海豚就被列为国家一级重点保护野生动物，但是数量恢复依旧缓慢。2003年，充满传奇色彩的生物学家潘文石教授带着团队，来到中国白海豚之乡—广西三娘湾，从收集资料到GPS定位点，从三墩路到钦州工业区规划，这位将近70岁的老人身体力行为白海豚开辟了一条生存之路。赵昱老师也在潘老团队的感召下，加入了海洋动物保护行动中。地球上每一个物种都有其独特的意义，它们的价值都不应该被辜负，赵老师呼吁同学们走向海洋，调查生物多样性，尊重生命，保护野生动物，鼓励同学们向科学家们学习不怕失败、顽强拼搏的精神和严谨的科学态度，长大后为生态海洋的建设做出自己的贡献。听完这个温情、共情、长情的讲座，海洋社团的同学们按捺不住内心的激动，积极和老师们分享了自己的感受。宋铭之同学说：“海洋生物对人类社会及自然环境的有着重要的意义，我们要积极保护它们，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设美丽中国贡献力量。”曲柄合同学说：“潘教授内心善良，对地球上的动物充满感情，他为国家的生态建设和野生动物的保护付出很多。保护地球家园，就是保护我们自己，我长大要做潘教授那样的人。”讲座最后，首师大附中实验学校教科研副主任王帆老师进行总结，她表示生命就像锁链一样一环扣一环，但是锁链可以重修，生命不可以重现。本次讲座透过海洋生态教育让学员们认识不同的生命样态，培养其观察与了解海洋生物的兴趣，引导学员们尊重生命、敬畏自然，并鼓励孩子们了解海洋研究，扎实学习海洋科学知识，为保护自然、保护海洋做出自己的贡献。 首都师范大学附属中学实验学校作为房山区早期创新人才培养筑梦基地，依托学校在建的海洋科技馆，将海洋教育融入五育体系：以海明德、以海啔智、以海强体、以海育美、以海践劳，开展丰富多彩的海洋主题教育活动。努力构建“海洋+场馆”、“海洋+学科”、“海洋+社团”、“海洋+STEM”等多维度、跨学科、跨学段的海洋特色课程体系。课程涵盖“自然海洋”“人文海洋”和“经略海洋”三部分，旨在带领学生认识海洋、走进海洋、探索海洋、回馈海洋，帮助不同性格特点、不同兴趣特长、不同禀赋潜能的学生都能得到科学发展，培养身心健康、品格高尚、情趣高雅、热爱劳动的创新人才。【背景资料】科学家简介：潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设做出了巨大贡献。潘文石撰稿|王春姣编辑|王迪审核|李迎春 王帆 王菁首都师范大学附属中学实验学校


文章编号: cb203ca68e025d839c718a117bf58893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2022-06-26 涛涛北部湾   涛涛北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247491831&idx=3&sn=6f471eae7dad760c57e160e07f587152




点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注，了解北部湾最新动态北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。▼长按二维码识别关注


文章编号: 1380ceace5192e3188d33170ed71ce96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (夏令营:广州长隆+珠海长隆、广州大学城、粤府文化、DIY陶艺制作5晚6天) 2022-06-26 楚雄太阳女   楚雄太阳女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzMxNA==&mid=2651529879&idx=2&sn=aeceb552fc9a8f214ca489a8a9424ddd




『广州』简称“穗”，别称羊城、花城，是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。★  行  程  亮  点 ★◎独立自组楚雄独立自组成团，享受高品旅行。◎受众面大产品匹配亲子游、研学、夏令营、毕业季等多种需求。◎广府文化深度游览广府城市：广州/佛山/珠海等，领略岭南文化。◎科技航母参观亚洲最大科普教育基地-广东科学中心，观赏巨幕科普电影。◎移动课堂乘坐广州双层观光巴士，一日畅游广州多个精华景点，读懂广州。◎花城广州打卡广州城市会客厅·花城广场，和“广州三件套”同框。◎亲子体验在武术之乡 DIY 佛山著名糖水·双皮奶+手捏陶艺陶砖。◎网红珠海船游港珠澳大桥，视觉感受伟大工程。◎珠海长隆全天游览珠海长隆海洋王国，观赏无人机烟花 SHOW。◎广州长隆全天游览广州长隆野生动物世界，体验野趣十足的一天。◎升级五星入住 1 晚广州闹市区国际五星酒店-广州中心皇冠假日酒店。◎广州味道品味美食，安排广式点心、粤式风味、广式猪肚鸡等特色餐。★ 行 程 详  情★行程景点安排【此为参考行程，行程先后顺序可能会根据实际情况调整】Day1  楚雄-昆明-广州-酒店●贵宾指定时间乘坐动车前往花城广州，开啔精彩的广府之旅！●入住酒店后，自由活动。温馨提示：高铁上不含餐，敬请自理餐：//晚                                宿：广佛交界Day2  广州长隆动物世界●享用早餐，集合出发。●乘车前往【广州长隆野生动物世界】，开啔“奇幻森林冒险”之旅！被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族（澳洲以外最大考拉种群）、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等 500 种 20,000 余只珍奇动物。●乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访 500 种野生动物。●国宝展馆：考拉探索-这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。熊猫探索-大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带着这些问题走进熊猫村！●动物表演剧场：非洲发现-非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场。体验穿越侏罗纪：由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激。●野趣驿站体验：可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。●空中缆车看动物：乘坐空中缆车俯瞰非洲草原，视野很宽阔，跟看纪录片里非洲大迁徙的景象有点像。透过脚底的玻璃，能看见斑马、长颈鹿、角马成群地在下面跑。游览结束后，返回酒店休息。温馨提示：早餐酒店用餐，正餐时在园区里面游玩，不便安排，餐敬请自理餐：早//                                          宿：广佛交界Day3  广州-佛山-珠海●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【南风古灶】（学习制作双皮奶），景区内汇聚了山公微雕、古作车拉坯、拍大缸、打草鞋等传统工艺精华，又集合了舞狮、武术、粤剧、剪纸等民间艺术精粹，每天都吸引了大批来自全世界各地的人们，在这个世界陶文化圣地寻陶根，找陶魂，体验博大精深的中国文化。安排手捏陶艺陶砖：在一块陶砖上 DIY 动手展示自己的梦想，用图画、文字、手印等各种方式，适合任何人群，特别亲子组合和学生团体等齐齐创作，薪火煅烧为你留下一件独一无二、属于自己的陶艺品！（如需上釉烧制，费用现付给景区，烧制 45 元/件，邮费按实际付）●前往浪漫之都【珠海】，抵达码头【乘船直击港珠澳大桥】（约 90 分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●前往餐厅享用晚餐【广式猪肚鸡】。 ●入住酒店，自由活动。餐：早中晚                              宿：坦洲Day4   珠海长隆海洋王国-烟花表演●享用早餐，集合出发。●乘车前往【珠海长隆海洋王国景区】，喷泉广场处合影留恋，进入园区开啔欢乐观光！●参观【极地探险板块】。雨林升降塔：上升 到雨林上空云层，从古树的角度鸟瞰整个海洋王国；丛林攀爬：一起在丛林攀爬、搜寻，体验大 自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。冰山过山车：深入北极冰川，探访北极熊村庄，跨跃冰 山顶峰，盘山高速转，水中破冰滑浪的奇特之旅；企鹅馆：有两大极地动物明星-全球体型至大 的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅；白鲸馆：可以看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，还可以听到这些活 泼的音乐家即兴演奏悦耳的交响乐；白鲸剧场：全天候恒温，设有 4000  个座位，在水中做出跳  跃和  360  度旋转等高难度动作，体态犹如水中芭蕾。北极熊馆：隔着巨大的亚加力玻璃，近距离 看到北极熊矫健泳姿， 还有栖身于这冰原世界的雪狐。●游览【海象山板块】。海狮港湾：被视为鳍脚族家族里最有智慧、身手最矫健的成员。海象岛：海象家族成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。海狮剧场：看海狮村 如何大战强盗，解除危机，继续百年庆典的欢乐时光。丛林过山车：在酷酷带领下，穿越丛林， 感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！●游览【英雄岛板块】。激浪帆船：探险神秘的海浪山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡；迷你潜水艇：让我们共同进入迷你潜水艇，温和的海洋生物就在旁陪伴；企鹅过山车：想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙 旅程；水獭之家：这里是小爪水獭之家，也是共同探索奇妙生物的开心营地。鳐鱼池：和神秘魔 鬼鱼亲密互动，近距离观赏他们奇特的泳姿。●前往【梦幻海洋】，这里不是乐园常见的旋转木马，而是海豚、虎鲨等多种海洋动物！在八爪鱼之王的引领下，在梦幻的海洋世界里轻松旋转，体验无穷乐趣。●前往【海豚湾板块】，参观中华白海豚:水上大熊猫；观看海豚剧场可容纳近 6000 观众，看海豚翩翩起舞；5D 城堡影院观影一场精心动魄的冒险；海豚岛近距离观赏海豚之家；还可以前往体验旋转水战和海豚转转车。前往游览【海洋奇观板块】，前往鲸鲨馆，弧形水底长廊，成千上万珍稀鱼类伴游，还有世界最大的鱼类-鲸鲨。●前往游览【雨林飞翔板块】，前往体验鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360 度翻转等变幻无穷的飞行乐趣；●前往海牛馆：西非的海牛有【美人鱼】之称。●晚上安排观看【烟花汇演】。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！●入住酒店，自由活动。温馨提示：早餐酒店用餐，正餐时在园区里面游玩，不便安排，餐敬请自理餐：早//                                     宿：坦洲Day5  广州市区●享用早餐，集合出发。●乘车前往车览【广州大学城】，有众多高等学府中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院。●乘车前往【广东科学中心+观看科普电影】。广东科学中心是广东省大型综合性科普场馆，全国科普教育基地，吉尼斯世界纪录认证， 被授予世界“科技馆/科学中心”称号。整体建筑造型独特，侧看像“科技航母”，俯瞰又像 广州市花—— 木棉花，正面看宛如灵动的“科学发现之眼”。馆内一共设有“儿童天地”“实 验与发现”“交通世界”“数字乐园”“创新空间”“材料园地”“飞天之梦”“绿色家园” “人与健康”“感知与思维”等 13 个常设主题展馆，700 余件（套） 展品及多个临时专题展 区，建有 4 座科技影院（IMAX3D 巨幕影院、4D 影院、三维影院和虚拟航行动感影院），室 外拥有 8 万平方米生态湖、2000 多种岭南特色植物和数十个室外展项，是融自然、科技和艺 术，集文化、教育和旅游为一体的科学探索乐园，深受游客喜爱的的科普旅游好去处。●享用午餐【广式茶点宴】。●前往乘坐【港风 360 度天窗风景的双层巴士】，开始我们的读城之旅-千年古城线，观光线路为：中山纪念堂-中国大酒店-南越王博物馆-北京路步行街-天字码  头-中共三大-烈士陵园-农讲所，导师在双层巴士上会用生动有趣的方式为孩子们介绍一路上各个途经地点的隐藏秘密和知识.●乘车前往解读城市建筑师研学【广州天河 CBD-花城广场-海心沙-省博物馆】美国建筑大师伊里尔·沙里宁有句名言“让我看一看你的城市，便能知道你的人民在文化上的追求和理想”。【广州珠江新城】拥有众多能代表广州现代化、国际化形象的十分耀眼 的地标建筑群，这里是广州必游之处，也是“小小建筑师”研究学问的好地方。带你解密建筑的奥秘与艺术。●广州东塔（周大福金融中心）位于珠江新城 CBD 中轴线上，高度 530  米，是目前广州最高的大厦。●广州西塔（广州国际金融中心）2009 年建成，与东塔相对而望，高度 440 米， 是广州第二 高大厦。【广州东塔和西塔被认为目前全世界最特殊的双子星塔，一方一圆，一高一矮，是珠江边一 道独特的风景线。】●广州大剧院由第一位获得“普利兹克建筑奖”的女性、英籍伊拉克设计师扎哈哈迪德设 计，宛如两块被珠江冲洗过的灵石，奇特的外形充满奇思妙想，整个大剧院没有一面垂直的 墙。是华南地区最先进、最完善和最大的综合性表演艺术中心。●广州图书馆地下二层，地上北楼 10 层，南楼 8  层，是世界上规模最大的城市图书馆之一。图书馆以“美丽书籍”为设计理念，外形像一本打开的书。●广东省博物馆（预约入馆）广东唯一的省级综合博物馆，也是国家一级博物馆。建筑运用 “宝盒”设计理念，造型仿佛一件雕通的宝盒。●广州塔（外观）广州的官方标志，与花城广场隔着珠江相望，建于 2009 年，塔高 600 米， 是中国第一高塔，世界第二高塔【仅次于东京晴空塔】。由于广州塔独特的造型，像一个阿 婀娜多姿的女子，被民间戏称为小蛮腰。晚餐后，前往入住酒店，升级一晚国际五星酒店，享受高品质住宿环境。餐：早中晚                           宿：广州五星Day6  广州-昆明-楚雄●享用早餐。●根据时间安排送团，结束愉快的行程，返回温馨的家！餐：早//                                  宿：无*** 祝您旅途愉快 ***费用包含：1、交通：楚雄/昆明/楚雄，昆明/广州往返高铁，当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座；2、餐：全程含 4 个正餐（特色餐：广式点心宴 40/人、粤式风味餐 40/人、广式猪肚鸡 40/ 人，1 个普通餐 30/人）、5 酒店早餐（不吃不退）；3、门票：行程所列首道大门票（景区内电瓶车及小交通不含）；4、住宿：入住 4 晚舒适型酒店，升级 1 晚广州市区国际五星级酒店；参考酒店：佛山中英假日酒店、坦洲怡福酒店、广州中心皇冠假日酒店或同级。5、全程陪同及当地中文持证导游；6、保险：旅行社责任险及代买人身意外险（最终解释权归保险公司所有）费用不含：1.全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2.不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。5、因疫情、交通延阻、罢工、天气、交通班次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用等。END


文章编号: 18e98417224c7c740b8266058404d92e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (权威发布|北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生简章) 2022-06-26 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657549557&idx=1&sn=b687d73952a3d09ee95c89a3687989ad




广西首个本科层次中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院发布招生简章跟随官微一起了解详情关于我们About us一、学院简介北部湾大学东密歇根联合工程学院（简称“联合工程学院”，英文：Eastern Michigan Joint College of Engineering, Beibu Gulf University）是中国教育部于2021年5月正式批准成立的广西首个中外合作办学机构（证书许可证编号：MOE45USA02DNR20212176N），是北部湾大学（BGU）与美国东密歇根大学（EMU）基于工程类人才培养的需求和广西区域经济发展的需要而建立的国际化、创新型联合工程学院，隶属于北部湾大学。联合工程学院结合双方院校的专业优势，引进美国先进的工程教育理念及行业先进经验，全面提高人才培养能力，为北部湾区域经济建设和社会产业发展提供有力的人才和智力支持。二、办学宗旨充分发挥北部湾大学与东密歇根大学的资源优势，把机械工程、机械设计制造及其自动化、车辆工程等五个专业作为一个专业群加强建设，将北部湾大学东密歇根大学联合工程学院建成高素质工程师人才培养基地，服务民族地区的产业发展；建成面向东盟的国际人才培养基地，服务广西的对外开放；建成中外合作应用型人才培养示范机构，为广西高校开展高水平国际合作办学提供可借鉴方案；建成广西中美学术文化交流中心，为中美两国增进了解与合作共赢作出贡献。三、北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业四、北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生计划一览表五、专业核心课程1.机械工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：工程制图、应用热力学和传热、实体建模、理论力学、机械工程控制基础、几何尺寸与公差、应用动力学原理、机械系统设计、应用流体力学、工程材料与热处理、电气控制及PLC技术、传感器与测试技术、电光学、工程通讯、单片机技术及应用、机械运动学、先进材料力学、高级有限元分析、液压与气压传动。2.车辆工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：电光学、实体建模、工程制图、应用热力学和传热、发动机构造与维修（理实一体）理论力学普通化学及实验、汽车底盘构造与维修（理实一体）、静力学、应用动力学原理、材料应用力学、汽车理论、工程通讯、单片机原理与接口技术、机械设计、汽车电器与电子控制技术、汽车诊断与检测技术、应用流体力学、机械振动、计算机辅助工程、机械运动学。3.机械设计制造及其自化（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位） 核心课程：工程制图、工业质量管理、几何尺寸与公差、理论力学、成型材料及工艺、工程材料与热处理、实体建模、材料力学、电气控制及PLC技术、传感器与测试技术、3D建模和曲面建模、产品设计导论、单片机技术及应用、模制产品设计。4.物联网工程（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位） 核心课程：大学化学、C语言程序设计、计算机硬件与软件、电路分析、电光学、数字电路分析、微机电路、JAVA程序设计、计算机嵌入式系统、无人驾驶车辆系统、离散数学、无线传感器网络、Android应用程序开发、传感器与检测技术、Linux操作系统、射频识别技术与应用、电机与控制、计算机视觉及机器学习（替代工程通讯）、高级微处理器、可编程逻辑控制器。5.工程造价（中美合作办学，本科，学制四年，授予北部湾大学、东密歇根大学双学士学位）核心课程：建筑制图、土木工程材料、施工安全、商业印制品分析、工程测量、工程经济学、动力地球系统、建筑结构、建筑管理计算机应用、工程预算及招标、工程计划和调度、建筑工程计量与计价、安装工程计量与计价、BIM建模、工程造价软件应用、建筑法规、材料力学、生产控制。 为什么选择我们Why choose us广西首家中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院是教育部于2021年正式批准成立的广西首个中外合作办学机构教学层次高、背景真实、安全可靠免去学生求学的后顾之忧高品质的“双学位”证书学生将获得北部湾大学的本科毕业证同时获得北部湾大学和东密歇根大学的学士学位证优质的教学资源学生入校即可两校“双注册”拥有“双学籍”享受“双语言”教学与EMU美国本部学生共享优质教学、科研资源、电子图书馆资源“4+0”学习模式引领新潮流学生四年均在北部湾大学学习不出国门即可享受国际优质教育资源这种不出国门的留学方式获得了越来越多学生和家长的青睐多元化的学习模式有意愿赴美校本部学习的学生可选择“3+1”的学习模式即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习赴美学习1年不需再额外缴纳学费优惠的学习费用本项目四年学习费用仅为赴美校本部学习所需费用的1/4且第四年赴美学习的学生免交EMU学费优秀学生还有机会获得各类奖学金优秀的师资团队1/3以上的专业课程教学任务由东密歇根大学教师担任采用全英文教学2/3的专业课程教学任务由北部湾大学教师担任采用中英双语教学学院同时组建高水平国际化的英语教学团队为学生英语水平的迅速提高顺利接受专业课的全英教学提供保障硕士学位直通车可免GRE成绩直接申请攻读东密歇根大学工程管理及质量管理的硕士学位本硕连读，增强学生的国际竞争力和就业优势丰富的校园活动 学习费用学费60000元/年住宿费(宿舍均安装有空调）6人空调间 1350元/年；4人空调间 1550元/年赴美国学习1年不需再额外缴纳学费住宿费、生活费、国际差旅办证等相关费用自理如何加入我们How to join us录取程序（一）北部湾大学东密歇根联合工程学院的招生计划列入经教育部批准的2022年北部湾大学统一招生计划（具体分省招生计划见北部湾大学东密歇根联合工程学院2022年招生计划一览表）；（二）机械工程、车辆工程、机械设计制造及其自动化、物联网工程、工程造价五个专业录取批次为各省（直辖市、自治区）一般本科批次（第二批次）；（三）达到本科二批的考生填报北部湾大学东密歇根联合工程学院专业后，所在省考试院网上按1:1把符合的志愿考生投档我校。我校阅档后按我校录取规定做出(拟录或退档处理)的决定，并网上将这一决定回传投档的省考试院审批后，完成录取；（四）未填报北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业志愿的考生，不调剂录取到北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业。学位授予（一）完成相关专业规定的课程，修满学分的学生将获得北部湾大学的本科毕业证书，符合学位条件授予者将获相关专业的学士学位；（二）完成相关专业规定的课程，修满学分，并考试合格，同时英语通过东密歇根大学组织的英语水平考试，或者雅思成绩达到6.0或托福（IBT）成绩达到61分的学生获得东密歇根大学相关专业的学士学位。校园环境Campus environment东密歇根大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 北部湾大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 联系信息Contact information2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网（https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm）招生咨询电话：梁老师：13097973579裴老师：15778036811邬老师：15994601293来滨海之畔种下梦想到白海豚之乡寻觅星光一起见证北部湾大学东密歇根联合工程学院的成长与荣耀欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院星光不问赶路人 金秋九月 我们湾大相见北部湾大学东密歇根联合工程学院招生手册长按图片识别上方二维码加入官方QQ招生群了解更多招生信息长按上方图片识别二维码关注北部湾大学东密歇根联合工程学院微信公众号获取更多招生信息// 往期回顾 //●权威发布|北部湾大学2022年地方公费师范生招生简章● 放榜日，多少分可以上湾大？●以“钦院”之名入校的你们，从“湾大”毕业了北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学东密歇根联合工程学院编辑|莫文晶值班编辑|罗依萍审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  裴以禄  莫文晶  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 3a4ac846cfd3b85c0c364ea9c209a139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (高度关注!湾区高校—北京理工大学珠海学院实力强劲) 2022-06-26 广东省教育考试服务中心   广东省教育考试服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTA3Ng==&mid=2247522006&idx=5&sn=8260ebaadcd735488ab62fffbac9fd7c




这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日- THE END -信息来源丨北京理工大学珠海学院招生处


文章编号: db040ae8911610ebb60d573a8bd99daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (第 4208 期 非洲综合新闻) 2022-06-26 非洲之声   非洲之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg3NjQwMg==&mid=2655755272&idx=1&sn=136c84b7e186198e2aa77274bf35cd82




【肯尼亚新闻】（文化）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛举行新华社内罗毕6月25日电（记者白林）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛24日在内罗毕大学举行，来自肯四所孔子学院的15名选手参赛。本次比赛由中国教育部中外语言交流合作中心主办，中国驻肯尼亚大使馆和内罗毕大学孔子学院承办，主题为“天下一家”。比赛设置中文演讲及汉语知识问答、中华才艺展示等环节。来自内罗毕大学孔子学院的汉斯尼克·奥蒙迪·奥蒂诺获得一等奖。他说，自己是汉语专业学生，过去两年由于疫情，很多课程是线上进行的，同学们为了学好汉语克服了很多困难。他表示，毕业后想从事翻译、导游等工作，做肯中文化的传播者和两国友好的民间使者。中国驻肯尼亚大使馆公参赵希源在致辞中说，语言和文化是两国合作的重要组成部分，中文比赛为促进中肯文化交流和友谊提供了平台，期待选手们成为推动两国合作的使者。（完）【东非新闻】（文化）“汉语桥”世界中学生和大学生中文比赛乌干达赛区决赛举行 新华社坎帕拉6月25日电（记者张改萍）第15届“汉语桥”世界中学生中文比赛和第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛乌干达赛区决赛25日在乌首都麦克雷雷大学举行。比赛分为主题演讲、知识问答、中国传统才艺展示三个环节。经过激烈角逐，最终来自麦克雷雷大学的摩西·埃科尼夺得大学生组第一名；乌干达国际学校的诺亚·基林夺得中学生组第一名。两人将分别代表乌干达大学生和中学生参加“汉语桥”全球决赛。中国驻乌干达大使张利忠在致辞中高度评价中乌人文交流与合作，表示希望今后有更多乌干达学生走上“汉语桥”的舞台，共同架起中乌相互支持、团结合作的“金色之桥”。乌干达国家课程发展中心主任格蕾丝·巴古玛说，乌干达已经在全国初级中学开设中文课，越来越多的本土教师接受了中文课程培训，希望他们能为学生创造更多在课堂上体验中国语言和文化的机会。麦克雷雷大学孔子学院乌方院长吉尔伯特·古莫沙贝表示，“汉语桥”不仅是乌干达学习中文学生的友谊之桥，也是乌中人民之间的沟通桥梁。他寄语年轻学子学好中文，抓住机会，像雄鹰一样飞得更高。本次比赛由中国驻乌干达大使馆主办，麦克雷雷大学孔子学院承办。（完）【非洲新闻】（体育）第19届地中海运动会在阿尔及利亚开幕 新华社阿尔及尔6月25日电（记者吴天雨）第19届地中海运动会25日晚在阿尔及利亚西部城市奥兰拉开帷幕，来自26个国家和地区的3390名运动员将参加24个项目的比赛。阿尔及利亚总统特本、卡塔尔埃米尔塔米姆和国际地中海运动会委员会主席达维德·蒂扎诺出席了在奥兰奥林匹克体育场举行的开幕式。在焰火表演、文艺演出和运动员入场式后，特本宣布第19届地中海运动会开幕。开幕式全长约两小时。地中海运动会是由地中海沿岸国家和地区参与的地区性运动会，首届赛事于1951年在埃及亚历山大举行，此后每四年举办一届。阿尔及利亚首都阿尔及尔曾于1975年举办过第七届地中海运动会，上届赛事于2018年在西班牙塔拉戈纳举行。本届地中海运动会将于7月6日闭幕。（完）（国际）摩洛哥内政部：移民冲击摩边防致18人死亡新华社拉巴特6月25日电据摩洛哥官方通讯社摩通社25日报道，2000多名来自撒哈拉以南非洲的移民24日试图翻越摩洛哥边境铁丝围栏进入西班牙在北非的飞地梅利利亚，并与摩洛哥边防人员发生激烈冲突。目前，冲突已造成18人身亡。报道援引摩洛哥内政部消息说，5名试图越境的移民在冲突现场丧生，13人受重伤后于24日晚在摩医院不治身亡，另有数十名移民和100多名摩洛哥边防人员在冲突中受伤。摩内政部消息还说，当天约有100多名移民进入了梅利利亚。梅利利亚是位于摩洛哥北部地中海沿岸的西班牙飞地。近年来，从摩洛哥前往西班牙成为非法移民赴欧洲的主要路线之一。（完）【中国新闻】习近平就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调善于通过互联网等各种渠道问需于民问计于民更好倾听民声尊重民意顺应民心 新华社北京6月26日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调，党的二十大是党和国家政治生活中的一件大事。围绕党的全国代表大会相关工作开展网络征求意见，是全党全社会为国家发展、民族复兴献计献策的一种有效方式，也是全过程人民民主的生动体现。这次活动引起广大干部群众热情关注、积极参与，提出了许多具有建设性的意见和建议，有关方面要认真研究、充分吸收。要总结这次活动的成功做法，走好新形势下的群众路线，善于通过互联网等各种渠道问需于民、问计于民，更好倾听民声、尊重民意、顺应民心，把党和国家各项工作做得更好。根据习近平总书记今年2月重要指示精神，党的二十大相关工作网络征求意见活动于4月15日至5月16日开展，在人民日报社、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“学习强国”学习平台分别开设专栏，听取全社会意见建议。活动得到广大人民群众广泛关注和参与，累计收到网民建言超过854.2万条，为党的二十大相关工作提供了有益参考。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实 新华社深圳6月26日电题：威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实新华社记者刘一诺25年风雨铸忠诚，25载军徽映紫荆。进驻香港以来，驻香港部队不负党和人民重托、忠实履行使命，出色完成以履行防务为中心的各项任务。5年前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察并检阅驻香港部队时强调，驻香港部队是国家主权的重要体现，是维护“一国两制”的重要力量，是维护香港繁荣稳定的重要基石。要强化政治意识、政权意识、大局意识，增强维护“一国两制”的责任担当。驻香港部队以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚决贯彻习主席视察驻香港部队重要指示精神，为推动“一国两制”实践行稳致远、维护香港繁荣稳定作出积极贡献，书写了新时代我军威武之师、文明之师的合格答卷。铸魂：凝聚永葆初心的忠诚信念仲夏之夜的香港，晚风吹散了暑气。时逢周末，昂船洲营区广场上，官兵们在露天银幕前，观看香港与内地同步播出的电视剧《狮子山下的故事》。剧中“喜欢你”茶餐厅的故事，将与祖国同风雨共命运的香港同胞的生活，呈现在驻军官兵眼前。回归祖国25年，“东方之珠”繁华依旧；守护香港25年，驻军官兵初心不改。“作为我军一支在‘一国两制’环境下驻防的部队，政治上必须特别过硬。”驻香港部队少将政治委员赖如鑫表示，驻军始终坚持把举旗铸魂作为第一位任务，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，不断夯实官兵听党话、跟党走的思想根基，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在驻香港部队座座军营，从机关到基层、从将军到士兵，持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想武装，突出学好习近平强军思想，每月雷打不动组织专题学习，每周开展“理论闯关”“金句解读”系列活动，进一步强固军魂意识，擦亮忠诚底色。大帽山，香港最高峰，是香港市民远足行山的热门去处。行至山顶，远远就能看到大帽山军营里醒目的红色标语——“听党话

跟党走”。“许多香港市民将这里作为打卡点，当他们举起相机的那一刻，我真正明白，信仰和坚守，就是一道独特的风景。”在大帽山值勤点，驻香港部队二级上士李嘉许说。25年来，驻香港部队官兵初心不改、信念如磐，坚决维护核心、坚决听从指挥，凝聚起奋斗强军的磅礴力量。砺剑：锤炼精武胜战的香江卫士2021年年底，一场陆海空三军联合巡逻在香江拉开序幕。驻香港部队联合指挥所内，指挥、通信、侦察、情报等各要素综合集成，不同军兵种指挥员和参谋人员紧张开展情况研判会商，完善行动预案。随着指挥所一声令下，陆军机动梯队完成紧急出动，海军舰艇完成巡逻兵力备便和战位部署，空军直升机迅即起飞。行动中，车辆、舰艇、飞机的状态和方位实时呈现在驻香港部队联合指挥所的大屏幕上。“习主席视察驻香港部队时强调，‘要枕戈待旦，常备不懈，扎实做好军事斗争准备，发挥定海神针作用’。”驻香港部队少将司令员彭京堂说，担负这一神圣使命，必须强化忧患意识、底线思维，立足最困难最复杂情况推进军事斗争准备，不断提高履行防务能力，着力锻造让党和人民放心、让香港同胞信任的过硬部队。驻香港部队官兵聚焦防务使命，把每一次训练当作战斗力跃升的宝贵契机，在一次次实战化训练中，不断锤炼能打仗、打胜仗的硬核实力。2015年，驻香港部队海军首次远航大洋。2016年，驻香港部队首次跨出国门，参加“和平友谊-2016”中国-马来西亚联合军事演习。2021年，驻香港部队某团防空分队深入西北大漠参加实弹演习……近年来，驻香港部队把练兵备战的目光投向更远的平台，每年组织参加联合实兵演习，每季度开展陆海空联合巡逻演练，多次赴海外参加中外联演联训、与来访外军舰艇开展联合演练，砺兵之路越走越开阔。特殊使命呼唤高超本领，高超本领源自艰苦磨炼。4月中旬，香港岛附近海域浪涌滔滔、雨雾茫茫。驻香港部队某舰艇大队海上昼夜连续作业在复杂气象条件中展开，某新型护卫舰主炮射击演练、编队队形变换、抗“敌”空中打击等数十项训练内容接连上演，不断挑战参训人员和装备的极限。“敌机两架，右舷XX，距离XX，向我近飞！”急促的战斗警报响起，舰艇作战室内荧屏闪烁，各类情报数据快速跳动。“加强对空观察！”“主炮、对空导弹准备接收目指！”“打击目标！”舰长穀景涛一面指挥操纵舰艇机动，一面组织对空射击，成功将“敌机”击落。来不及庆祝，穀景涛带领战友们开始仔细评估舰载武器对敌毁伤效果。面对如山使命，驻香港部队官兵牢记党在新时代的强军目标，着眼肩负的使命任务，突出实战实训、联战联训，坚持以上率下、从严治训，部队打仗硬功得到全面锤炼提升。塑形：擦亮威武文明的金字招牌官兵轮换进港培训前的重要课程，是纪律法规课。成为驻香港部队正式一员前要进行基本法、驻军法以及香港法律法规考试，考核成绩优秀才能取得进港资格证。各营区LED大屏幕滚动播放法治宣传短片，军营广播播放涉法问题解读，橱窗张贴法制漫画海报……为了严明法纪，早在1997年进驻伊始，驻香港部队就开设了安检站，依法担负对驻军出入境人员、交通工具及携带物品进行安检查验的职责。规矩不松、特别过硬，源于始终如一、天天过硬。一直以来，安检站都是反映驻军严格执法、严格守法的一扇“窗口”：进驻以来，30余万台次车辆、110余万人次进出香港，都严格遵守着国家和香港有关法律法规。“法规和纪律如同呼吸一般，已经是我们生活中的一部分。”驻香港部队某团汽车连三级军士长罗志文说。“每当看到过马路的行人向我们点头微笑，我都会一再提醒自己，我手中的方向盘代表着中国人民解放军形象。”心中有法纪，行动有规矩。近年来，驻香港部队着力推动治军方式深刻变革，进一步完善战备训练、警卫执勤、交通运输、出境入境等方面50余部制度规定，依法治军、从严治军的“网络”越织越密，部队管理科学性不断增强。2020年，驻香港部队某旅被中央军委表彰为“全军正规化建设先进单位”。聚心：架起爱港亲民的连心桥梁在昂船洲营区内，驻香港部队展览中心如同破浪的航船，在海岸边迎风起航。2021年7月8日，在庆祝中国共产党百年华诞之际，驻香港部队展览中心正式建成开放。展览中心内，名为“梦起东方”的主题展览讲述着党史、国史、军史和驻香港部队建设发展史，成为香江一处文化地标。驻香港部队充分发挥展览中心爱国主义教育和国防教育功能，先后接待6000余人次香港各界人士参观。“了解了这么多历史，我由衷地感到自豪。希望以后能去内地读大学，为祖国发展贡献力量。”参观展览后，一名来自香港培侨中学的学生说。25年来，驻香港部队始终把爱港亲民、威武文明作为不变本色，军民心与心越靠越近，情与情交融愈来愈深。为做好香港青少年工作，驻香港部队连年举办“香港青少年军事夏令营”和“香港大学生军事生活体验营”活动，累计培训学员5800多名；开展国防主题教育进校园活动，多次组织营区周边中小学学生进行专项军事生活体验，为香港青少年制服团体开展国防和军事知识讲座，有力强化了广大香港青少年的国家认同感和国防观念；此外，驻香港部队还积极组织军营开放、无偿献血、义务植树、慰老爱幼等活动。夜幕降临，驻香港部队中环营区，年轻的士兵紧握钢枪、军姿挺拔，静静守护繁华，用实际行动践行着香江卫士的铮铮誓言。（参与采写：姜博西、唐双山）（完）中国科技人力资源年轻化特点和趋势明显 新华社长沙6月25日电（记者温竞华、刘芳洲）《中国科技人力资源发展研究报告（2020）》25日在第二十四届中国科协年会上发布。报告显示，中国科技人力资源以中青年为主，39岁及以下人群约占四分之三，年轻化特点和趋势明显。科技人力资源是指实际从事或有潜力从事系统性科学和技术知识的产生、发展、传播和应用活动的人力资源，反映一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。报告显示，不考虑出国留学未归、“专升本”等因素，截至2020年底，中国科技人力资源已达11234.1万人。报告指出，近十余年来，中国科技人力资源年龄结构持续保持年轻化。截至2019年底，在接受过科技领域高等教育的绝大部分科技人力资源中，39岁及以下的科技人力资源占比达73.89%，50岁及以上的科技人力资源仅占9.94%。中国科技人力资源学历层次呈现以专科为主、本科次之、研究生最少的金字塔形分布，本科及以上科技人力资源占比持续提升，学历结构不断优化；女性科技人力资源增长迅速，占比从2005年的约三分之一提升到2019年的约40%，性别比例更加趋于均衡。专家认为，未来中国科技人力资源将继续保持总量增长态势，应不断提升培养质量、完善激励机制，加快促进科技人力资源由大转强，为中国培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，加快建设世界重要人才中心和创新高地而努力。报告由中国科协创新战略研究院联合有关专家学者共同研究完成，系统梳理了2005年以来中国科技人力资源的发展变化特征，研判未来中国科技人力资源发展趋势，并提出促进中国科技人力资源持续发展的政策建议。（完）（香港回归祖国25周年·消息）“沪港同心庆回归”系列活动在上海啔动新华社上海6月25日电（记者许晓青 潘清）在香港演艺人士及青少年代表接力演唱的歌曲声中，“沪港同心庆回归”系列活动24日在上海啔动。在香港回归祖国25周年之际，沪港经济发展协会、上海香港联会、上海市香港商会、沪港青年会及紫菁少青发展中心联合发起这一系列活动，内容涵盖沪港经济论坛、摄影“打卡”留念、美食文化节、灯光秀、公益健步走、专题会展、青年实习计划等。活动自即日起将持续至2022年底。上海市人民政府港澳事务办公室、上海市政协港澳台侨委员会、上海海外联谊会、上海市青年联合会担任系列活动指导单位。香港贸易发展局、香港旅游发展局，以及在沪部分港资机构为活动提供支持。在24日的啔动仪式上，在沪港人港企社团代表通过视频连线、现场发言、贺信留言等形式，共同庆祝香港回归祖国25周年。据介绍，自7月1日起，上海20余家大型商场将联合推出具有香港特色的摄影“打卡”点，活动主题为“点赞传心贺回归”。7月至9月，在沪香港餐饮商户也将推出“港食文化节2022”活动。香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处主任蔡亮说，沪港两地一直心手相连，尽管2022年上半年都遭遇了新一波新冠肺炎疫情的袭扰，但两地正在努力恢复社会生产和生活。2022年6月至年底，香港特区驻沪办也将在上海及周边省份举办系列活动，进一步促进华东地区与香港的往来。相关活动包括一代文豪金庸展和“香港回归祖国25周年——砥砺奋进廿五载 携手再上新征程”成就展等。（完）（聚焦疫情防控）国家卫健委：6月25日新增新冠肺炎本土确诊病例2例 治愈出院病例76例 新华社北京6月26日电 国家卫生健康委员会6月26日通报，6月25日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例39例。其中境外输入病例37例（广东9例，天津8例，福建6例，上海4例，云南4例，江苏2例，四川2例，黑龙江1例，甘肃1例），含9例由无症状感染者转为确诊病例（天津4例，广东3例，福建1例，四川1例）；本土病例2例（北京1例，广东1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例76例，其中境外输入病例15例，本土病例61例（上海23例，北京18例，内蒙古15例，辽宁3例，河北1例，重庆1例），解除医学观察的密切接触者7981人，重症病例较前一日减少1例。境外输入现有确诊病例316例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例19271例，累计治愈出院病例18955例，无死亡病例。截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例586例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例219714例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例225526例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4247328人，尚在医学观察的密切接触者104709人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者77例，其中境外输入65例，本土12例（辽宁7例，广东4例，广西1例）。当日解除医学观察的无症状感染者146例，其中境外输入54例，本土92例（上海29例，内蒙古27例，北京19例，吉林6例，辽宁5例，兵团2例，河北1例，浙江1例，四川1例，云南1例）；当日转为确诊病例9例（均为境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者1004例（境外输入511例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例3910173例。其中，香港特别行政区336341例（出院63620例，死亡9398例），澳门特别行政区129例（出院83例），台湾地区3573703例（出院13742例，死亡6120例）。（完）（聚焦疫情防控）北京：新增社会面感染者隐瞒轨迹被立案侦查 新华社北京6月25日电（记者罗鑫）记者从25日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，6月25日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者1例（感染者2363），在丰台区，为轻型，为社会面筛查人员。该新增病例因隐瞒轨迹被公安机关立案侦查。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，感染者2363于6月17日、6月18日到访新时代国际中心地下一层美食城用餐，进店时仅出示健康码，未扫码。因6月20日已通报的感染者2342曾于6月16日、6月17日到访过该店就餐，社区工作人员通过电话向感染者2363核实是否曾到访该店用餐，本人予以否认，其行为不仅增加了社会面疫情传播风险，同时也增大了疫情防控难度。丰台区副区长孔钢城说：“该新增病例故意隐瞒曾到访过风险地区的行程轨迹，造成新冠肺炎疫情传播风险。目前，公安机关已对其立案侦查。”据介绍，6月24日23时接到“5混1”阳性病例情况后，丰台区立即啔动8小时处置机制。截至目前，相关风险点位已完成现场排查、封控管理和环境消杀，初步判定181名密接人员已全部落实管控措施。（完）（港澳台）香港新增1794例新冠肺炎确诊病例 新华社香港6月25日电（记者查文晔）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日公布，截至当日零时，香港新增1794例新冠肺炎确诊病例，其中有114例为境外输入。24日新增的1680例本地确诊病例中，直接经核酸检测确诊的病例有620例，经核酸检测复核确认的快速抗原测试阳性呈报病例有1060例。据香港医管局介绍，过去24小时，没有确诊患者在公立医院离世。（完）（港澳台）台湾新增40398例新冠肺炎确诊病例 151例死亡 新华社台北6月25日电（记者齐湘辉、岳夕彤）台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，新增40398例新冠肺炎确诊病例，包括40293例本土病例及105例境外输入病例。中重症增325例，其中151例死亡。指挥中心说明，新增本土病例为18554例男性、21721例女性、18例调查中。本土病例分布中，仍以台中市最多。指挥中心表示，当日新增本土病例死亡个例中，有79例男性、72例女性，年龄介于30多岁至90多岁，皆属重度感染个案；140例具慢性病史，96例未接种3剂疫苗。统计显示，截至目前，台湾地区累计确诊新冠肺炎3573703例，其中本土病例达到3559424例；累计6120例新冠肺炎死亡病例，其中6105例本土病例。（完）【世界新闻】（国际）奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响 新华社北京6月25日电题：奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响新华社记者国家主席习近平24日晚在北京以视频方式主持全球发展高层对话会并发表重要讲话。多国人士在接受新华社记者采访时表示，习近平主席站在全人类福祉的高度，洞察大势，就全球发展阐述重要主张、提出务实举措，体现负责任大国的担当，传递着实现共同发展繁荣的时代强音。把发展置于国际议程中心位置“习近平主席强调要把发展置于国际议程中心位置。这符合世界各国人民利益，也是实现全球稳定和人类进步的必然途径。”约旦中国问题专家、作家萨米尔·艾哈迈德这样说。艾哈迈德认为，很多国家出现的社会问题甚至动荡，从根本上讲是发展缺失造成的。“我们已看到，发展缺失如何导致一些发展中国家，包括一些中东国家，陷入长期社会动荡，”艾哈迈德说，“发展问题已成为一个综合性的全球问题，真实而有效的发展可以帮助各国消除多种问题的根源。”巴基斯坦人力资本管理学院首席执行官纳伊姆·布哈里高度认同把发展置于国际议程中心位置。他表示，世界是一个地球村，尽管发展速度不同，但各国都要因地制宜推动发展。布哈里说，由于发展程度较低，巴基斯坦曾面对较为突出的失业问题。随着中巴经济走廊项目下的能源项目投产，巴基斯坦许多大中小型企业开始运转。大量就业机会为国家和社会稳定发挥了作用。这正是坚持不断发展而取得的成果。“只有不断发展，才能实现人民对生活安康、社会安宁的梦想。”习近平主席强调的这一观点，令泰国国家发展管理研究生院社会发展与管理战略学院助理教授李仁良感触颇深。他说，实现长期繁荣稳定，一定要有物质基础。正是因为百姓从发展中获得实实在在的幸福感、安全感，中国才会有今天生活安康、社会安定的局面。谈及某些国家将发展议题政治化、边缘化以及人为制造分裂和对抗，泰国正大管理学院中国-东盟研究中心主任汤之敏指出，人们对发展的普遍诉求，不会因某些国家的一己之私而改变。各国应以发展为重，促进国际贸易投资，保证区域供应链顺畅，共同探讨、互相借鉴，而不是贴标签、相互排斥。“合作才能办成大事，办成好事，办成长久之事”，习近平主席道出大多数国家的共同愿望。“习近平主席提出的愿景和主张体现出中国负责任大国的担当。”阿根廷罗萨里奥大学中国阿根廷研究小组协调人卡拉·奥利瓦认为，中国始终将多边主义和国际合作作为实现全球发展的路径，认为全球发展应该是均衡、可持续的。“只有发达国家和发展中国家通力合作，才能更好促进全球经济复苏，缩小南北差距，实现高质量的全球发展。也只有这样，‘不让任何一个国家、任何一个人掉队’目标才能实现。”奥利瓦说。在俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所中国经济和政策研究中心主任谢尔盖·卢科宁看来，中国提出的推动构建人类命运共同体以及全球发展倡议、“一带一路”倡议等，都蕴含着一个理念，即任何国家都可以通过合作抓住发展机遇。共同营造有利于发展的国际环境埃及埃中商会秘书长迪亚·赫尔米认为，习近平主席的讲话阐明在充满希望和挑战的当下，如何营造有利于发展的国际环境，培育全球发展新动能。赫尔米说：“当今世界需要兼顾全体利益、开放公平的世界经济秩序。团结一致、共谋发展，意味着巨大的人力资源和强劲的经济发展动能。”赫尔米认为，增进团结合作可以化解少数国家在国际经济、贸易领域里“霸道做法”的消极影响。“保护主义和惩罚性措施无法为促进发展和建设开放型世界经济带来适宜环境。”哈萨克斯坦政治学专家扎米尔·卡拉扎诺夫强调，保护主义令行业企业无法充分竞争，导致技术迭代与制度革新乏力，经济发展停滞。加强南南合作，将在更大范围内凝聚共识并形成合力。读过习近平主席在全球发展高层对话会上的讲话，英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说：“各国应认真倾听习近平主席的观点。”佩里指出，创新是中国经验的一个关键方面，也是发展中国家的需要。创新对发展以及能源使用非常重要，应是国家发展规划的重点。这也是决定发展中国家能否跨越过于依赖原材料历史阶段的关键特征。创新还应同金融、技术、出口密切结合。新加坡国立大学商学院治理与永续发展研究所所长卢耀群说，新兴市场国家在创新、科技、教育等领域应积极合作，发挥“播种机”作用，推动全球发展。支持联合国2030年可持续发展议程习近平主席在讲话中强调，中国将采取务实举措，继续支持联合国2030年可持续发展议程。多国人士对此表示高度赞赏。“中国支持南方国家发展。习近平主席宣布的务实举措将有力推动南南合作。”在尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱看来，中国承诺将加大对全球发展合作的资源投入，增强全球发展融资的国际流动性，这为尼日利亚等迫切需要发展和改善民生的发展中国家提供了机遇。根据自己长期观察，奥努纳伊朱说：“中国推动构建人类命运共同体的倡议是对当代世界趋势和人类共同愿望的清晰理解，这是一份路线图。发展中国家如能努力紧密合作，那么缩小与发达国家的差距是可以实现的。”“联合国通过和平与发展基金，在萨赫勒等地区动荡不安的国家部署维和力量。中国加大对和平与发展基金的投入，能够帮助萨赫勒地区国家稳定安全局势，使其专注发展。”塞内加尔社会学家马马杜·迪乌夫这样认为。长期关注中国发展和联合国2030年可持续发展议程的瑞士外国记者协会主席让·穆西说：“中国加大对全球发展合作的资源投入，是在为世界和平作出新贡献。”“友谊路”“幸福泉”“扶贫示范村”……柬埔寨皇家科学院中国研究所所长基塞雷瓦特称赞中国在柬建设项目为柬经济社会发展作出贡献。“习近平主席的讲话体现了中国一直以来的承诺和兑现承诺的努力。”推进清洁能源伙伴关系，加快工业化转型升级，推动数字时代互联互通……这些举措令沙特阿拉伯中国问题专家阿卜杜勒·阿齐兹·沙巴尼有了新的期待：“这覆盖了联合国2030年可持续发展议程众多方面，将有力推动议程落实。作为传统能源生产和出口大国，沙特也高度重视清洁能源发展，着力推进产业转型升级和数字化国家建设。”沙巴尼表示，习近平主席强调“心合意同，谋无不成”。阿拉伯谚语说“合作方能无畏”。两句话可谓异曲同工。只要大家团结一致，携手同行，我们就能共创繁荣发展新时代。由中国和沙特企业联合组建的沙特云计算公司日前在利雅得开设两座数据中心，面向沙特市场提供公共云服务。沙巴尼对此表示，沙特在数字经济等领域正同中国携手前行。习近平主席强调，中国将举办世界青年发展论坛，共同发起全球青年发展行动计划，为落实联合国2030年可持续发展议程汇聚最广泛力量。印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺了解到这一举措时说：“10到24岁的人口约占印尼总人口近三成，投资青年就是投资未来，希望印尼青年人参与全球青年发展行动计划。”（执笔记者：何梦舒、汤洁峰、王昭；参与记者：蒋超、冀泽、王钟毅、宋宇、胡晓光、耿鹏宇、高兰、李超、丁莹、姚兵、张继业、吕天然、孙晓玲、王丽丽、吴长伟、胡冠、郭骏、陈俊侠、陈斌杰、谢照、王天聪、余谦梁、王子正、郑世波）（完）（国际）专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展 新华社芝加哥6月25日电专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展新华社记者徐静中国已连续多年成为世界经济增长的最大贡献国，“中国不断发展关乎全世界的利益”，美国伊利诺伊理工大学经济学教授哈伊里·图尔克日前接受新华社记者专访时如是说。作为多年研究经济发展的学者，图尔克甚至一度已接受绝对贫困将一直存在的现实，但是中国解决绝对贫困问题令他改变了想法。“这改变了我的想法，”图尔克说，“中国取得巨大成就归功于中国共产党的领导。”图尔克2013年受聘为中国人民大学访问学者，每年暑假都会访问中国。在这期间，他完成了《“一带一路”为什么能成功》一书的写作。该书于2022年1月出版发行。图尔克说，中国提出的“一带一路”倡议致力于互联互通、合作共赢。通过公路、铁路、港口、桥梁等建设项目，中国加强了同亚洲、欧洲、非洲许多国家的互联互通。倡议也促进了人与人之间的沟通，加强了文明对话。图尔克注意到，共建“一带一路”合作覆盖众多发展中国家，这些国家基础设施建设尚不够完善。“中国在基础设施建设方面的优势，将为这些国家带来发展机遇。”他认为，“一带一路”将给非洲国家“打下产业化的基础”。图尔克说，他非常享受在中国人民大学度过的时光，“这里的学生非常刻苦，我同学术界朋友结下了亲密的友谊”。他感叹道：“这些年的拜访让我亲眼见证了中国的快速发展变化。尽管中国一直在发展变化中，但在日常感受中，有两样东西没有变化，那就是中国人民的善良和中国食物的美味。”（完）（国际）西班牙举办和平促进大会反对北约扩张 新华社马德里6月25日电（记者冯俊伟）为期两天的和平促进大会25日在西班牙马德里闭幕并发表题为实现全方位和平的宣言，呼吁用和平方式解决冲突，反对军备竞赛，反对北约这一冷战的产物在全球扩大其干预范围。本次和平大会由西班牙国家和平论坛主办，来自世界的多个国际组织和政党代表出席会议。宣言说，美日印澳参与的“四方安全对话”机制和美英澳三边安全伙伴关系协定，意味着北约欲将势力范围扩大到南半球和亚太地区。北约是全球军备竞赛的最大推动力之一。国家和平论坛代表维利·梅耶尔说，北约的战略构想就是在联合国授权以外，在世界任何地方进行全方位干预，就像其在南斯拉夫、阿富汗、伊拉克和利比亚所做的一样。西班牙共产党主席何塞·路易斯·森特里亚在接受新华社记者采访时说：“欧洲还有很多爱好和平、反对战争和北约的人士，我们反对军备竞赛、增加军费开支，我们支持建立人类命运共同体。这次大会旨在捍卫和平，并在联合国宪章基础上，恢复一个以对话与合作为基础的国际社会。为此，必须取消所有军事基地，解散北约。”代表们纷纷表示，运送武器、增加军费开支都无益于解决冲突和矛盾，只有保持对话、取得共识才是和平相处之道。西班牙国家和平论坛将于26日在马德里市中心组织反对北约、反对军备竞赛大游行。（完）（国际）普京：俄罗斯将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统 新华社莫斯科6月25日电（记者耿鹏宇）俄罗斯总统普京25日表示，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统。据克里姆林宫网站消息，普京当天在圣彼得堡与到访的白俄罗斯总统卢卡申科举行会晤。双方讨论了世界市场粮食和化肥供应短缺、应对北约训练飞行及俄白联盟国家安全等问题。在谈及美国及北约飞机在白俄罗斯边境附近进行携带核弹头的训练飞行时，普京表示，没有必要采取对等举措，但必须确保俄白联盟国家和其他集体安全条约组织国家的安全。普京说，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统，该系统可搭载弹道导弹和巡航导弹，包括常规导弹和核导弹。他还提议在俄工厂为白俄罗斯军队正在使用的苏-25战机进行升级改造。卢卡申科说，白俄罗斯应做好应对一切的准备。白方对立陶宛和波兰政府奉行的对抗政策感到担忧。据报道，“伊斯坎德尔”导弹是俄军现役最先进的战役战术导弹，主要用于摧毁敌方导弹系统、远程火炮系统、机场、指挥所等地面目标，每台发射车可携带两枚导弹，可在一分钟内完成对两个目标的攻击，具有高度灵活性、隐蔽性和适应性，是俄军重要的现代化装备。（完）（乌克兰局势）最新动态：俄空天军打击顿涅茨克一处锌工厂乌方称俄军在各方向持续攻击 新华社北京6月25日电综合新华社驻外记者报道：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫25日表示，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区一处锌工厂厂房实施打击。据乌克兰国家通讯社当天报道，俄军在各个方向持续发动攻击。——科纳申科夫25日通报说，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡居民点的一处锌工厂厂房实施打击，消灭了80名波兰雇佣兵，摧毁20辆装甲战车和8台“冰雹”多管火箭炮。——乌通社25日援引乌克兰国防部消息报道，俄轰炸机25日凌晨从白俄罗斯领空向乌境内基辅、切尔尼戈夫和苏梅地区发射大量导弹。此外，卢甘斯克地区军事行政长官谢尔盖·盖代当天在社交媒体上说，俄军正在对北顿涅茨克市工业区发动进攻，俄军还空袭了利西昌斯克市并试图从南面攻入该市。——针对欧洲理事会日前决定给予乌克兰和摩尔多瓦欧盟候选成员国地位，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃24日回应说，欧盟对俄采取挑衅立场或导致欧洲出现危机。——乌通社24日援引乌农业政策与粮食部部长尼古拉·索利斯基的话报道，2月24日以来乌克兰仅出口400万吨粮食，而在此之前，乌港口平均每月出口500万吨至600万吨粮食。目前，乌克兰去年收获的粮食仍有1800万吨等待装船。——乌通社24日援引乌克兰基础设施部消息说，乌克兰与摩尔多瓦同意恢复两国间一段长22公里的铁路线运营。该段铁路线于1999年停运，恢复其运营将使乌克兰绕过德涅斯特河沿岸地区与摩尔多瓦建立铁路连接并获得与罗马尼亚港口开展进出口业务的机会。（参与记者：李奥、李铭、李东旭）（完）（科技）世卫组织：猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件” 新华社日内瓦6月25日电（记者刘曲）世界卫生组织25日表示，最近在50多个国家和地区传播的猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织紧急委员会23日就多国猴痘疫情举行会议，于25日发布报告向世卫组织总干事谭德塞建议，暂不将该疫情定为“国际关注的突发公共卫生事件”。谭德塞在当天的一份声明中表示：“紧急委员会（就猴痘疫情）召开会议，本身就反映了对猴痘在国际间传播的日益关注。”该委员会未来将按需要再次开会评估疫情。该委员会的声明表示，一些专家成员提出“不应忽视（猴痘）向更广泛人群进一步持续传播的风险”，并强调猴痘病毒活动“多年来在世卫组织非洲区一些国家中一直被忽视，没有得到很好的控制”。除一致承认猴痘疫情的紧急性外，紧急委员会还提出了一系列未来重新评估疫情的详细条件。例如，如果未来21天内报告的病例数增速加快，疫情在国际间或国家内部严重扩散，或者发病率、死亡率和住院率增加等，世卫组织总干事将重新召集该委员会作进一步评估。此外，谭德塞敦促各国加强疫情监测，改进诊断、社区参与和风险沟通水平，以及适当使用治疗方法、疫苗、病例追踪和隔离等公共卫生措施。他还呼吁世卫组织成员开展合作、分享信息，并与受影响的社区接触，以快速有效地传达防护措施。猴痘是一种病毒性人畜共患病，由猴痘病毒感染引发。过去数周内，多个欧美国家报告了多起猴痘病毒集群病例，其中多数病例为有男男性行为者。世卫组织称，猴痘病例常多发于西非和中非地区，而目前多个国家报告的确诊和疑似病例却没有任何猴痘流行地区旅行史，这种情况并不正常。（完）【综合新闻】（体育）2026年冬奥会或产生116枚金牌 女运动员占比创新高 新华社北京6月25日电（记者姬烨、卢羽晨、许仕豪）当地时间24日，国际奥委会执委会于瑞士洛桑审议通过2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会的项目设置和运动员配额方案，该届冬奥会或将产生116枚金牌（其中2个小项待定），新增大项滑雪登山。按目前项目设置，运动员参赛配额共2900人，其中女运动员占比达到创历史新高的47%，而新增的8个小项也是为了更好地实现性别平衡。本次设项和配额的调整是基于奥运项目委员会的建议，同时各国际冬季单项体育组织也对方案进行了评估。方案调整总的原则是更好地实现性别平衡、更充分地使用现有场馆、更有效地降低办赛成本。国际奥委会主席巴赫表示：“我们在缩小冬奥会性别差距方面取得了重大进展，女运动员占比从2014年索契冬奥会的40%，提高到米兰-科尔蒂纳的47%。”2022年北京冬奥会共设7个大项、109个小项；运动员配额为2892人，女性运动员占比约45%。米兰-科尔蒂纳冬奥会新增大项滑雪登山，共设8个大项、116个小项（其中2个小项待定）；运动员配额提升8人至2900人，其中男运动员1538人，女运动员1362人；女运动员占比升至47%。较北京冬奥会，2026年冬奥会增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。其中，滑雪登山作为本届冬奥会的新增大项，将包含男子、女子各1个小项及混合接力。2021年7月，国际奥委会第138次全会在东京表决通过滑雪登山成为2026年冬奥会正式比赛项目。2026年冬奥会的另外7个大项有3个涉及小项增减：雪车大项增设钢架雪车混合团体小项；雪橇大项增设女子双人雪橇小项，将原设双人雪橇（混合性别）改为男子双人雪橇；滑雪大项新增3个小项，包括自由式滑雪雪上技巧男子、女子双人各1个小项及跳台滑雪女子大跳台，取消高山滑雪混合团体。冬季两项、冰壶、冰球和滑冰四个大项没有变化。在2026年冬奥会现有的116个小项中，高山滑雪男子、女子全能处于待定状态。国际滑雪和单板滑雪联合会将对这两个小项的竞赛形式做进一步评估，同时听取该组织运动员委员会等利益相关方建议，并在不晚于2023年4月决定这两个小项是否纳入2026年冬奥会。据介绍，共有5个国际冬季单项体育组织提议在北京冬奥会基础上修改2026年冬奥会设项和配额，其中包括23个新小项建议和359人（113男、246女）的新增参赛配额建议。最终，国际奥委会执委会审议通过增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。国际奥委会执委会还对北欧两项的现状进行了讨论。在过去三届冬奥会上，北欧两项总共27枚奖牌仅被四个国家（地区）奥委会摘得，该项目在欧洲以外的普及度和关注度堪忧。该项目近三届冬奥会的收视率也是最低的。在各方充分讨论后，最终还是决定2026年冬奥会保留这一冬奥会上唯一没有女子参与的比赛项目，原因是该项目的男运动员已经为本届赛事备战多年，且目前距离开赛只有三年半的时间。但2030年冬奥会是否继续设立北欧两项，则需进一步观察。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）猴子、海豚和野猪：香港的生态故事 新华社香港6月25日电题：猴子、海豚和野猪：香港的生态故事新华社记者张雅诗猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”（完）四个文明古国友好组织共同呼吁世界和平发展 新华社北京6月25日电（记者冯歆然）以“维护公平正义，实现共同发展”为主题的四个文明古国友好组织视频对话会24日在北京举行，中国、印度、埃及、希腊四个文明古国友好组织一致呼吁加强文明互鉴，维护公平正义，促进共同发展，实现合作共赢。中国人民对外友好协会会长林松添表示，加强文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要力量。中国始终倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对自身发展道路的探索，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，反对任何傲慢和偏见，促进人类文明在交流互鉴中相互成就、共同繁荣。印度曼格拉姆大学前副校长阿尼塔·夏尔玛表示，四个文明古国交流和沟通的历史可以追溯到几千年前，古代丝绸之路连接了各个文明，这一跨大陆的交流一直绵延至今，相信也能够在不远的将来，帮助各国建立更加紧密的联系。“古代文明的智慧应该得到充分利用，通过互学互鉴实现和谐共生，克服当今全球性的挑战，实现和平与发展。”埃及中国友好协会副会长、埃及前驻华大使阿里·希夫尼表示，世界各国间的联系密不可分，任何一个地方发生的危机都有可能影响整个国际社会，新冠肺炎疫情和粮食、能源危机等都充分证明了这一点。历史上，四个文明古国一直以其对整个人类社会的贡献而闻名。“现在，我们更需要发出共同的声音，向国际社会呼吁加强合作与互助，以此来应对全球性的危机与挑战。”“现在摆在全人类面前的危机，是一个或者两个国家无法解决的，需要我们所有人一起努力。当然，合作的前提是我们必须摒除偏见、相互尊重。”希腊国际关系学者佩拉吉娅·卡帕西奥塔基表示，所有国家都应该在相互尊重的原则下进行更多的交流与合作，为了全人类的利益和世界的和平，推动构建人类命运共同体。本次对话会由中国人民对外友好协会主办，来自中国、印度、埃及、希腊的友好组织负责人、智库专家和高校学者等各界代表约100人线上参会。对话会通过并发表了《四个文明古国友好组织关于呼吁世界和平发展的共同宣言》。（完）（科技）联合国教科文组织举行哈马德国王奖颁奖仪式 新华社巴黎6月24日电（记者陈晨）总部位于法国巴黎的联合国教科文组织24日颁发了2019、2020和2021年度哈马德国王奖，包括中国国家开放大学“一村一名大学生”计划在内，6个项目获颁该奖项。根据教科文组织发布的消息，2019年度，巴西和西班牙的两个项目因利用人工智能革新教育、教学和学习而获奖；2020年度，中国国家开放大学“一村一名大学生”计划和芬兰一家教育机构因使用人工智能提升学习的连续性和质量获奖；2021年度，印度和坦桑尼亚的两个项目因利用技术建立抗危机的学习系统获奖。联合国教科文组织教育助理总干事斯特凡尼娅·詹尼尼和巴林王国教育大臣马吉德·本·阿里·纳伊米为这6家获奖机构颁发了荣誉证书。詹尼尼在致辞中向获奖机构表示祝贺，称赞它们在教育、教学和学习中推广和使用信息通信技术等方面发挥积极作用。她强调联合国教科文组织致力于促进人工智能在教育中的应用，呼吁世界各国在教育中应用人工智能时确保包容性和公平性。哈马德国王奖的全称是“哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法国王奖”，以巴林国王的名字命名，成立于2005年，每年一次，每次评出两个获奖项目。它主要奖励将信息通信技术应用于教育和教学领域并作出突出贡献的个人和组织。（完）


文章编号: 8a8f2b7d28878de5da2b2862d91ffb67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【环游国旅&厦门】7月2日出发,厦门体验帆船、鼓浪屿超值汽车三天游) 2022-06-26 揭西环游国旅   揭西环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE2MTY5MA==&mid=2247508579&idx=2&sn=02ce54956373774b2cfee96b0cb5a2cb




出团日期：7月2日价格：268元/人NEW厦门厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海的重要中心城市 。厦门位于福建省东南端，东与金门县、南与龙海市、漳州招商局经济技术开发区隔海相望，陆地与南安市、安溪县、长泰县、漳州台商投资区接壤。厦门由厦门半岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门通行闽南语厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。五缘湾湿地公园，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。湿地公园的设计理念是：不破坏原有的生态基础，尽量利用现有的生态环境，以保护、修复为主，重构为辅，营造一个绿色原生态的湿地公园。公园将设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区，并且在保持原生态环境的基础上，还规划有两座水榭、环湖特色生态过渡区、水上运动区、湿地迷宫栈桥等。所有自然景观都依现有的风景和地貌顺势而为，不显人工雕琢痕迹。五缘湾帆船港位于厦门岛东北角，从这里乘帆船出海，可以航行到高崎机场，近距离看飞机起降；也可以向外海航行，欣赏金门岛的风景；要是运气好，还能看到白海豚在空中跳跃的身影。夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。乘帆船出海，在厦门和金门岛之间的海域航行，体验乘风破浪的洒脱 感受勇往直前的果敢。·曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。·现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。南普陀寺始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。鼓浪屿——素有“海上花园”之誉鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。小岛完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。七彩环岛路——厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。“临海见海、把最美好的沙滩留给老百姓”的建设指导思想，通过近47万平方米的绿化、小品等充分体现了亚热带风光，体现了厦门特色，形成了一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊。展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。101行程安排1第一天：揭西——厦门五缘湾栈道——五缘帆船出海——曾厝埯夜市 含：午餐       住：厦门指定时间集合出发抵达美丽的滨海城市-厦门。搭乘豪华巴士前往【五缘湾湿地公园】是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。前往【五缘湾帆船】体验帆船出海。五缘湾帆船港位于厦门岛东北角，从这里乘帆船出海，可以航行到高崎机场，近距离看飞机起降；也可以向外海航行，欣赏金门岛的风景；要是运气好，还能看到白海豚在空中跳跃的身影。夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。乘帆船出海，在厦门和金门岛之间的海域航行，体验乘风破浪的洒脱 感受勇往直前的果敢。游览【曾厝埯夜市】曾厝埯本是一个靠海的小渔村，近年这里涌现了大量的青年客栈、咖啡馆、个性独特小店，满街的手工指示牌、涂鸦墙、以及豢养的猫，使得这里充满文艺气息，被称为「中国最文艺的渔村」。行程结束返回酒店入住。第二天：南普陀—鼓浪屿（龙头路商业街、钢琴码头、日光岩等）含：早、中餐（晚餐自理）        住：厦门早餐后，参观【千年古刹-南普陀】位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。后邮轮中心码头乘船前往游览【鼓浪屿】鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。外观【万国建筑博览】万国建筑博览不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原国家领事馆。游览【龙头路商业街】鼓浪屿岛上最有名的街道，不是这套商业街有着多么美的风景，而是这条商业街上的店铺，每个店铺都很具特色，如果拿到其他城市，每家店似乎都可以成为一座城市的代表。第三天：七彩环岛路——温馨的家含：早、中餐         住：温馨的家早餐后，游览厦门最美的一条五彩情人路之称的【七彩环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、海景充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。【“一国两制 统一中国”】竖立标语牌的地方，就是当年炮击金门之地。远在上世纪六十年代，声言蒋介石国民党要反攻大陆，我们象征性地炮击金门，以示我们解放台湾的决心……。如今海峡两岸的同胞，利益一致，互相尊重，由势不两立的敌人变成了手足之情的兄弟。我们作为普通的中国民众，都希望国家真正的统一，我们都是同一个祖先的子孙，为实现伟大民族复兴书写新的华夏历史！结束适时集合返回温馨的家！1费用包含：1、住宿：安排入住厦门特色客栈2晚，酒店无三人间或加床，单男女请补单房差90元。2、用餐：全程赠送2早3正餐（个人或不可抗力因素导致未予使用的，不予退费）3、交通：全程空调旅游车（1人1正座）。4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。5、服务：专业持证导游服务。6、保险：含旅行社责任险，旅游个人意外险；7、购物：全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS：鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！费用不含：1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。备注：1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、本产品为优惠价格产品，任何年龄不再享受门票优惠政策，亦没有任何退费。4、成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！5、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。6、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。1我们的联系方式：环游国旅总公司电话：0663-566186824小时服务质量投诉电话：13352716427地址：揭西县城特美思大道22号（公园游乐场斜对面）环游国旅上砂营业部电话：5683622、13539291818短号：691818地址：揭西县上砂镇下联村马道博3号 


文章编号: ea0ca4befe0e7f5f298dbe3383e20fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【6月26日】叮!蚂蚁早自习~蚂蚁新村·蚂蚁森林|神奇海洋·蚂蚁庄园·芭芭农场【答案合集】) 2022-06-26 蚂蚁课代表   蚂蚁课代表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDkxNQ==&mid=2648100298&idx=1&sn=8540ad2ccfdbf1193b3d06b84273a281




【蚂蚁新村小课堂】干热风是对农业具有灾害性的天气现象，对吗正确【蚂蚁森林|神奇海洋每日答题】一种被称为卢亭的海洋动物就是如今极其稀有珍贵的中华白海豚【蚂蚁庄园小课堂】运动健身后，喝以下哪种饮品更合适低脂牛奶猜一猜：在中国古画里经常出现的猫蝶相戏，寓意是长寿【芭芭农场百科问答】吃菠菜能让力气变大吗？可记得把公众号设为星标哟，这样就能每天收到课代表的信息啦~


文章编号: d4581314937132eac55874e7e4688373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (一种被称为卢亭的海洋动物就是如今极其稀有珍贵的) 2022-06-26 蚂蚁课代表   蚂蚁课代表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDkxNQ==&mid=2648100298&idx=3&sn=8d1da1bdc5a783acf3d649fa0baec8a2




中华白海豚记得把公众号设为星标哟，这样就能每天收到课代表的信息啦~


文章编号: fc033ce4351386e9d73cc0c4c0323373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (全程高能!就在今天12:00,带你“飞”越珠海!) 2022-06-26 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247613093&idx=1&sn=37e8865aa102026b492e94ae74973d95




    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~产业热土、人文荟萃、生态优先、珠澳合作……6月26日，《飞越广东·奋楫新时代》将推出《珠海，值此青春》篇，通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，用1个小时的直播镜头，全方位展示珠海城市多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。点击观看视频▼《珠海，值此青春》有哪些看点？我们提前探营！产业热土，创新之城实体产业是“压舱石”“定盘星”。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。《珠海，值此青春》将通过“记者打卡珠海产业地图”的形式，带领观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，展示珠海创新发展的成果和潜力。同时，通过主播用数据划重点，告诉你珠海有多牛！2022年11月8日到13日，第14届中国航展将在珠海举行。节目中，主持人还将带领观众体验一把模拟飞机驾驶的炫酷。人文荟萃，文艺焕新珠海，是一个人文历史底蕴丰厚的城市。《珠海，值此青春》将通过“老街寻宝”的形式探访高新区会同村、斗门旧街等珠海历史文化建筑街区，带观众领略“毓秀洋楼”等岭南民居特色和中西结合建筑风格。进而以“百年老屋重焕生机”的视角，展示珠海对历史文化古建筑的保护及利用方面的探索和成果。生态优先，魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。《珠海，值此青春》节目将带领观众“打卡”珠海情侣路、景山道、淇澳红树林等珠海“网红打卡点”，通过与鸟类和中华白海豚的“亲密接触”，感受珠海人与自然和谐共处的生态之美。珠澳合作，携手未来珠机城际铁路将实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住，随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。《珠海，值此青春》将实地探访珠机城际金海大桥二期工程建设进展，走访横琴·澳门青年创业穀、横琴粤澳深度合作区综合服务中心澳门街坊会联合总会等机构和场所，采访横琴粤澳深度合作区相关企业负责人、澳门创业青年等，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展的最新进展。看完节目预告，是不是感觉珠海很燃！6月26日12:00，一起锁定广东卫视《飞越广东·奋楫新时代》《珠海，值此青春》电视节目，全程高能，不容错过！文/珠海发布 往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始


文章编号: c541736bad74af10164c0936f1b4a035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【快乐暑假】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-580期合集)) 2022-06-26 荷香芬芳1   荷香芬芳1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTYxMg==&mid=2247509489&idx=1&sn=c6a5c8e50acd1a089c6a278a25b77b42




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-580集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.寻迹古都长安——古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原——蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景25.行走在草原——风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘——“六书”传古今45.岳飞故里——莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里——待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖草原上的蒙古包49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.冰雪查干湖——冰的千变万化51.冰雪查干湖——赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食黑龙江雪乡日出73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的建筑——探秘古城墙76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的乐园——奇妙戏台81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞西双版纳傣族泼水节97.名人故事之旅——杜甫在奉节98.名人故事之旅——奇才蒲松龄99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）白帝城113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里第526集 寻访兰溪——游埠早茶第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第530集 寻访兰溪——那碗面第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集 探秘景东－迁徙鸟的家第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第538集 书本中的秘密——恐龙探秘第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府第540集 书本中的秘密——大美云冈第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第544集 吴敬梓在全椒第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第546集南阳访先贤—三顾茅庐第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮第548集古韵兰溪—兰溪棹歌第549集古韵兰溪—探秘白云洞第550集古韵兰溪—解码水源洞第551集古韵兰溪—竹子变形记第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏第564集 水中寻鲜第565集 光阴里的美食记忆第566集 淮安城的淮扬菜第567集 面在江南第568集 藏在馅儿里的故事第569集 探秘自然—植物妈妈有办法第570集 王安石在临川第571集 铸鼎神话第572集 千古雄关第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第575集 南阳访先贤—天文学家张衡第576集 南阳风味（上）第580集 南阳风味（下）免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。点击下方公众号名片，关注荷香芬芳1，获取更多优质资源！比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！


文章编号: 2af09f01d7b3e144a109e77f9389792f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (一种被称之为卢亭的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的?6月26日神奇海洋科普问答答案) 2022-06-26 蚂蚁每日答案   蚂蚁每日答案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMjM4NQ==&mid=2247488762&idx=2&sn=449ea9e1f6dc79741edbe9c69354ef1c




一种被称之为卢亭的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的？答案：中华白海豚——加我 当您的蚂蚁课代表 带你进群——神奇海洋回答问题新入口点击  “阅读原文”  查看👇👇👇


文章编号: 81eab045bf9f740afc9906cad2be8207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (蚂蚁森林丨神奇海洋今日答案:一种被称为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的) 2022-06-26 蚂蚁问答   蚂蚁问答


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg4MjgwOQ==&mid=2247485273&idx=1&sn=bb98294d835d504234c3a60a08e74fea




蚂蚁森林丨神奇海洋今日答案6月26日一种被称为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的正确答案：中华白海豚神奇海洋答题，需要搜索 答答星球 找到入口。


文章编号: f6e554fbbbaabcec4b962df6eb7a6cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (世界海员日 | 我们的远航故事) 2022-06-25 中国水运报   中国水运报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650846711&idx=1&sn=91a8e4692f8f3e16d834263c86c00521




编者按：船员，是一个群体，也是一个职业。他们肩负着建设海洋强国的光荣使命，跨越深蓝、联通五洲，在21世纪“海上丝绸之路”上筑梦圆梦，在浩瀚的大海上书写华章。他们看遍了惊涛骇浪、日升日落、云卷云舒；他们的年龄跨度从60后至00后，有的经验丰富身经百战，有的初出校门活力四射；他们都有着各自的身份，父亲、儿子、兄弟、丈夫；他们还有着特定的职务和称谓，船长、大副、水手、轮机长……6月25日是世界海员日，让我们一起聆听他们的航海故事！航海梦圆李金东 潍坊寿光海事处一级行政执法员2014年的7月，我踏出校门，迈向了广袤无垠的大海。清晨，当第一缕阳光透过房间的玻璃，船舶移动在蓝色的疆土上，外面绯红的朝阳洒落在海平面上，泛起粼粼波光。闹铃响了，我的海员生活开始了。上午在机舱的走廊里打油漆，下午跟着二管轮维修灯管、更换滤器，晚上跟着大管轮学习液压知识，偷偷地去机舱掀地板查找主机的滑油管路，那时的我对船舶充满了好奇。空闲时间里，我会在房间看看书，打开手机和家人微信聊个天；或者约着同事进行一场俯卧撑比赛；亦或是在海上抛锚时，来一场激烈的海上垂钓比赛。惬意的时光总是在不经意间溜走，留下美好的回忆。离开海员生活已经快四年了，但曾经的船员时光仍时常浮现在脑海中。曾经有人问我，选择航海这个行业后不后悔？我想说的是，青春无悔。自踏上船，我们便立志有朝一日成为那个征服大海的男人，虽道阻且长，但年少的我们壮志在胸，豪情激荡，誓要抵达前方的海港。没有什么理由可以阻止我们奔向大海，坚持到底，终会寻到属于自己的宝藏！匆匆那年刘嘎 北海航海保障中心大连航标处“海巡15009”轮大副我人生的第一份工作是中国远洋的海员。记得第一次上船，从大连出海，随着一声汽笛，“安东江”轮乘风破浪，横渡太平洋，在地球表面画出一道完美的弧线，到达大洋的彼岸——哥斯达黎加，紧接着挂靠了美洲国家的几个港口，满载货物返回国内。首个航次便让我体会了异域他乡的风土人情，充满欣喜。在远洋公司工作的那几年，去了世界26个国家和地区，我喜欢加勒比海海水的洁净和深蓝，我喜欢爱琴海上一叶叶帆舟，我喜欢太平洋中间赤道无风带那蓝绸一般的海面，辽阔且宁静。记得一位德高望重的老船长说过：“远航是一种修行，是一场修心之旅。作为个体，我们是渺小的，作为集体，海员的贡献是无法磨灭的。” 现在，我有幸成为北海航海保障中心大连航标处的一名职工，为航海保障事业贡献自己的一点儿力量，为进出港口的国内外船舶服务。每当夜幕降临，航道两侧的灯光交替闪烁，山顶灯塔的光柱射向远方，让进港的船舶看到目标、光明和希望。我想说，这样的工作，很自豪。梦想啔航董绍轩 山东海运船舶管理有限公司“山东飞跃”轮实习三副在参加工作之前，脑海里一直在想象船上的生活是怎样的。当一条真正的船展现在面前时，脑海里的数据猛然具体了，内心激动不已。2021年11月，当我踏上“山东飞跃”轮的舷梯时，我知道自己的航海梦啔航了。刚上船时，对一切事物都很好奇。最初想象中的实习生活就是穿着制服在驾驶台学习值班，但现实是在甲板敲锈补漆。开始的几天，我一直带着情绪工作，可是慢慢地，我发现任何一项工作都并非想象中的那么简单。幸运的是我遇见一个很负责的水头，他耐心教授我工作技能。他会在我犯错的时候严厉地批评我，也会在我做得好的时候及时表扬我。甲板的工作单调而又枯燥，但是同事们就像家人一般鼓励着我，心里也不再感到迷茫和孤单。船上的生活简单而又平凡，但是风景却有百般。去驾驶台拍风景成为了我舒缓心情的方法。见过印度洋的晚霞，海上的彩虹，也见过书本上描述的碧海蓝天。我的航海生涯刚刚啔航，也许未来的几十年我都会与大海相伴，一步一步地去实现自己的航海梦，我为自己是一名海员而感到骄傲。“海底绣花”龙真健 中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长我是中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长。从事航海事业25年，把青春和热血挥洒在了祖国的大江大海里。我曾带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目建设，在追求生产效益的同时，要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。在深中通道工程项目现场，我研究出了“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，我还探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。日月经天，江河行地，脚下这块生于斯、长于斯的土地，延续着千百年的熙熙攘攘。万里行程，我将坚守大海，为祖国海上工程建设尽心竭力，用奋斗书写新时代的海员担当。向海而生冯荣松 泉州海事局四级高级主办曾经，我是一名有多年航海经验的远洋船长，处置船舶险情保证船员及货物安全。后来，我成为了泉州海事局泉港海事处的一名基层海事人。转变的是身份，而劈波斩浪、向海而生的初心始终不变。2014年7月，我有幸担任交通运输部护航工作领导小组总值守联络组的临沂舰护航专项船长一职，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及海盗袭击事件的应急处置等工作。积极参加护航计划筹划，根据船舶特点协助制定护航方案，同海军陆战队一起登上被护船舶“振华8”轮，与随船护卫的官兵一道了解船舶结构，提出护卫方案。在这期间，总会收到一封封来自护航编队船舶的船东感谢信。历时7个多月、航行11万余海里的亚丁湾护航经历，使我心中充满骄傲和自豪。有了中国军舰的护航，中国商船就有了坚强的后盾，在海盗猖獗的水域冉冉升起的五星红旗就代表着安全。40年变迁熊寿平 上海长江轮船公司长航货运重庆分公司船长1981年，我从重庆河运学校船舶驾驶专业毕业到长航货轮工作，至今在船工作已有41年。同时我也是一名有着25年党龄的老共产党员。如今我已满60岁，仍在长航货运重庆分公司“新长江25033”轮担任船长。我通过自己努力，从偏僻小山村考学并上船工作，从一名水手逐渐成为一名长江渝申线一等船长，40多年来，我目睹了长江两岸的世事变迁与日新月异。我见证了长江航运的变化。我从最开始参加工作时，设施条件非常差的登陆艇船舶，到拖轮、驳船组队航行，再到自有动力机动货轮。船舶载货吨位越来越大，船舶生活设施越来越好，船舶技术现代化水平越来越先进，如今，新型智能清洁能源船舶已投入运营。我见证了长江航道的变化。以前川江航道天险不见了，长江航道变得更宽更深了，船舶航行条件更好了，长江的水也更清了。见证了大江两岸的变迁与发展。我亲眼看见了葛洲坝和三峡工程建造与发电，以前长江两岸的破旧土木屋不见了，现如今船行长江时，两岸尽是一片祥和与绿意。责任在心刘卫东 南京长江油运公司船长我是一名70后的长江航运人，自1990年元月上船以来，已在船从事驾引工作30余年，从一名青涩的水手到在岗工作多年，一路风风雨雨摸爬滚打。就个人履职而言，做一名合格的驾引人员，无外乎两个方面，一是个人操作技能，良好的船艺；二是牢固的安全意识，要始终坚持“以我为主”的操作理念。操船技艺可以逐步提高，但安全意识却应该牢牢扎根在心里，这不是一句口号，而是一个良好的工作心态。长江航运30余年，我目睹了江水一天天变得清澈，航道一天天变得通畅，航行秩序一天天变得井然。这是一代代海事人和航道人努力的结果，这是经济社会发展进步的结果，这是长江大保护的结果。作为一名航运人，生逢盛世，我倍感骄傲！蔚蓝情怀陈世雨 崇明海事局一线执法人员蔚蓝的大海充满着神秘，年少的我被深深吸引，怀揣对大海的热爱我来到海事大学，怀着对海洋的憧憬，毕业后投身于祖国的航海事业，从实习生到考取轮机长，转瞬间12年匆匆而过。12年里，见过惊涛骇浪，见过似镜如画的海面，走过巴拿马、苏伊士，去过好望角、合恩角，看过极昼与极夜。回望过去，有前辈手把手指导的温馨，争分夺秒成功抢修时的兴奋，PSCO检查时的紧张与无缺陷通过时的骄傲；也有多年漂泊对未来不确定的迷茫，对家对亲人的思念。船上的生活虽然仍然枯燥，但不再闭塞，依托网络，跟紧社会发展的脚步，闲时多去学习、思考、自醒，明白自己的路。现在我是海事基层的一名一线执法人员。从老海员到执法人员，我依然服务于祖国的航海事业。从单个船舶的运营，到辖区水域环境、船舶安全保障，涉及的范围大了，所需的知识面广了，责任更重了。新的职业，新的身份，需要新的知识，新的方向。我会回顾自己多年的航海生涯，找到适合自己前进的方向，更好地为祖国的海洋事业服务。我相信，每一位勇敢坚毅负责、耐得住孤寂、时刻保持学习的航海人，在海上陆上都会有一片广阔的天空，让你尽情地翱翔。长江“船姐”张云芳 内河一类轮机长我喜欢分享船民生活中的点点滴滴，记录水上船民朴实的生活，短视频口播解说船民生活，被船员们亲切地称为“船姐”。2001年，我跟随丈夫家开始从事船上这个行业，刚开始的职位是水手。夫家三代跑船，是地地道道的个体经营船户。而我以前是岸上姑娘，跑船的起点就是一张白纸，从一开始的好奇好玩，到开始学习。跑船是寂寞的，刚上船时的好奇和兴致慢慢退去后，剩下的就是孤独，但是这样的经历磨砺了我的心智。父母手把手地传授经验、教导安全，加上我自己勤奋好学，主动琢磨驾船技术，终于可以自己管理船舶。正是这种家庭式的团队精神，支撑着我从水手升级到四等轮机、二类轮机再到一类轮机。通过专业学习考试，让我更加了解了船员这个职业。以前父母是我们的山，现在我们是父母、孩子的山，安全生产非常重要，真的是“小心驶得万年船”。我们这几代人的付出就是为了船员一代比一代好。在当前网络信息时代，我想着多做一些有意义的事情，做出自己的特色“船姐播报”自媒体来宣传水上安全，普及更多的水上信息给船员，促进船员安全意识再提高，同时身体力行地为船民解决疑问。 惊险时刻刘入豪 防城港海事局船舶监督处检察官我曾经做过四年多远洋船员，现就职于防城港海事局船舶监督处。刚登轮的时候，我的工作就是在轮机部的维修保养工作中打打下手。谁曾料到，登轮的第三天就发生了一起重大的维修事故，导致轮机部的铜匠和一个机工被严重烫伤。那天，船舶在卸货的过程中，轮机部按照维修计划对主机高压油泵进行维护保养。维护保养中，我们突然听到“砰”的一声，一股茶杯口那么粗的油柱从高压油泵的顶部喷了出来，掉落在大家头上、脸上和身上。这油是主机航行用的重油，其温度高达120到130多度，使得铜匠和一个机工的脸上当场就被烫得起水泡，头上以及上身也全是滚烫的重油。我因为反应迅速，躲避及时，仅有一些重油落到头上，尽管如此，还是被烫得钻心的痛。由于主机燃油循环泵一直在运转，3号高压油泵的进出口未能完全关闭，导致这根油柱喷了十多米高，机舱地板以及主机机身到处都是重油。在一阵慌乱之后，大管轮及时将燃油循环泵停掉，才避免重油继续喷出。如今我已从船员的身份转变为一名PSC检查官，之前的惊险经历也为我在后来的工作中打下坚实的基础。独特浪漫姚瑶 温州海事执法人员舷外的海面波光粼粼，远方的夕阳燃烧了天空，站在驾驶台，好像置身于天地之间，眺望远方的落日与海，时间仿佛会停止在这个时刻，这是独属海员的浪漫。大学毕业后，怀揣着对于大海的憧憬，我成为了一名海员。在书本上见过的巨轮赫然出现在面前，我顿时感觉无所适从，只知道我打开了一扇新世界的大门。大洋上，天空已回到了湛蓝的颜色，海平面与天空接壤之处可望而不可即。大海上的生活是完全不同的世界，远离了都市的灯火与喧嚣，也远离家人朋友，这是海员慎独的逆行。48℃的迪拜、西奈半岛的黄金水道、台湾海峡的东北季风……深邃的大海包罗万象，在船航行的那些日子里我见识了海洋的一望无际，目光所到之处满是如镜般的平静与祥和，也经历了令人震撼的波涛汹涌。大海是自由的，她可以是太平洋如履平地的精致，大洋洲高耸入云的山峰和波斯湾碧波荡漾的清澈，也可以是印度洋翻腾的波涛汹涌，大洋洲呼啸而过的狂风和马六甲海峡突然澎湃的水龙卷。每个人都曾梦想着环游世界，当这个梦想出现在面前时，我们才会发现世界如此多姿多彩。如今我已定居东海之滨——温州，成为了一名海事人，但作为海员的那些日子是我成长过程中的珍贵财富，用自己的足迹来丈量世界之大，用双眼来将所有只存在于抽象中的世界，慢慢刻画出真实的棱角也一睹其风采，这是我们成长的指南针，也是风雨兼程的动力所在。很骄傲在最好的年纪曾航行于大洋中，千百个晨曦日夜就是我们成长最好的注解和篇章，也是今后向海奋斗的强大动力。我心飞扬程棚萍 曾任职太平船务二管轮从未想过与海会有如此深的缘分。我是一个山里人，小时候打开家门就是一座山，山脚下有一条小溪。我最喜欢做的事是上山砍柴、地里刨红薯、河里摸鱼，对海一直没有概念。高中毕业时，被提前批录取，兜兜转转成为一名海员，并在海上度过5年精彩的人生。记得我登上的第一条船是在新加坡，在码头望着这200米的巨轮，心想这就是我接下来的家了，当舷梯值班水手热情的帮忙提着行李，我知道我的船员生涯开啔了。集装箱船员是怎样一种体验？集装箱船是班轮，固定航线要保证每个挂靠码头每周有船靠泊。集装船航速快，码头装卸作业时间短，所以船员们都很辛苦，我在三管轮期间，船舶为了赶船期，在国内9天从北到南靠离泊5个港口，甲板水手天天接送引水、带缆、解缆，机舱船员天天备车、机动航行，老轨和船长眼里常常布满血丝。“撑船、打铁、卖豆腐，世界三大苦”，我就那个撑船的。船上是否很单调？对我来说，感觉船员就像在一个围城里。只有每个月度晚会的时间让我们感觉是自由的。在甲板迎着海风，和来自世界各国的船员喝着啤酒，侃大山，仿佛我们是在跨国大公司的晚会上尽情挥洒。在我心里，响起《肖申克救赎》主角在楼顶的旁白：“在这一刻我们心是自由的”。风雨兼程王勇文 青岛韦立国际船舶管理有限公司船长既然选择了远方， 便只顾风雨兼程！出了长江口到东海常会看到一条清晰的“江海线”，走近时不禁感叹：线的这边是家乡，线的那一边是希望！才发现原来我们正漫步在航海人生奋斗的道路上……时光荏苒，岁月如梭！1998年我从上海海事大学船舶驾驶毕业，担任船舶驾驶员，在海上工作已有25年。从青葱少年变成了沧桑大叔，中间有苦有甜，但是从来都没有后悔自己当初的选择。行多久方为执着，思多久方为远见，航海男人的事业，尽显英雄本色。驾驭万吨巨轮，乘风破浪，穿梭在碧海蓝天之间。仰望天空有朵朵白云，俯瞰海面有朵朵浪花，承载着激情与梦想，驶向幸福的彼岸。这是我们海员生活的写照，航海是我们的事业，更是我们光荣的梦想。如今新冠肺炎疫情持续，海员承受着前所未有的压力和挑战，相信我们能一起携手并进，共渡难关。极地科考吴建军 上海海事大学商船学院副教授我在2021年参与驾驶“雪龙”号极地考察破冰船执行中国第38次南极考察任务，历时174天的南极征程，累计航行34000多海里（其中：穿越复杂冰区7200海里、横越太平洋10000海里）。我坚持以严谨态度和专业知识，正视自然规律和航海实际，运用良好船艺和科学决策，保障船舶安全与应急响应。在科考征程中努力克服了大风浪环境中的严重晕船反应，极力调整受到高纬度、强磁场、长光照、变时差等严重干扰的作息规律。坚持教育和科研的创新与实践，呼吁船员权益保障；传播海上安全文化，科普船舶操纵技术；践行了航海教育工作者和极地科学研究者勇攀科学高峰的初心和使命。极地航海的宝贵经历，激发了我科学探险思维的升级，立志淬炼成为中国极地青年科学家，研发新一代极地交通运输装备和技术。我将进一步传承优良传统，不断学习航海知识，勇担极地交通人才教育责任，为极地科考和极地运输提供可持续人才保障。似水年华陈达 上海海丰船舶管理有限公司轮机长凌晨，航行的海域气压比较低，没有雨，也没有风，让人感觉有些闷，不似昨日的清爽。下班回到房间，聆听着这一首张信哲的歌曲，心情好些了，喝了一瓶冰镇饮料，又冲了个澡，更感惬意。夜阑人静，天籁无声。此时此刻，打开叠满年龄的思绪，任其像夏日的海风一样扑面而来。从11年前那个刚跨出大学校门、踏入航海生涯懵懂稚嫩的身影，到如今驾驭万吨巨轮驰骋远航，细细数来，脑海中的记忆，别有一番回味…… 时间飞逝，自2011年从上海海事大学毕业，进入海丰国际工作，从事轮机员已经11个年头，从懵懂的实习机工到真正的航海人——轮机长，从青春年华的少年到两个孩子的父亲，我一直在追寻作为航海人的梦。扬帆起航，克服困难，坚毅负责，战胜孤独，因为远航的梦承载了太多。工作伊始，作为航海人是幸福的，就像大多数人想的那样，可以环游世界，领略不一样的风景。随着工作年限的增加和职务的提升，我感觉身为航海人是无所不能的，任何时间，任何问题，我们必须都要通过自身所学去解决，无所畏惧，勇往直前，这是一种责任也是作为一名航海人的担当。只有懂得珍惜，才能一步步走向成功，懂得感恩和珍惜不仅是做人的本分，也是获得事业成就和人生幸福的智慧，窗外景物飞逝，机缘轻触匆匆来匆匆去，且行且珍惜……舷窗往事陈德川 集美大学毕业生2007年6月，我如愿从集美大学毕业。一个懵懂少年踏上了远航的好望角型巨轮，成为了一名真正的海员，就此翻开了人生事业的第一页。第一次穿过赤道、航经马六甲海峡、北上苏伊士运河，第一次绕过盛行西风带的好望角、狂风咆哮的比斯开湾、风景如画的巴拿马运河，第一次在地中海晕船吐到无法站立，第一次为了抢救船上救生消防设备与死神擦肩而过……或许从咿呀英语到流利说是一种成功，或许从黄色皮肤变成褐色皮肤是一种成长，但是从少年不知愁滋味到月是故乡明是一种真正的成熟。当时的船上没有网络，没有信件，只有卫星通讯，1.4美元一分钟，昂贵的话费寥解我的思乡思亲之苦，只要是中文便是好的，只要是亲人的话便是安慰。操舵、测罗经差、观星座定位、避碰、海图作业、雷达标绘、装卸货物管理、指挥靠离码头…… 作为海员，从事的是应用科学行业，成长历程是艰辛而又漫长的。但我深知：机会总是留给有准备的人。在此后的七年，我从一个初出茅庐的实习生成长为独当一面的部门长，成为了中远香港集团最年轻的30万吨级VLOC超大型船舶大副。从主管救生消防设备，到驾驶台资源管理，再到船舶日常保养和货物管理，最后调到机关岸基部门，我在不同岗位上扮演着不同的角色，也收获了不同的知识和历练，一步一个脚印朝着自己的航海梦想砥砺前行。逆行护航刘永清 南海救助局轮机长过去这十年，国家航海事业飞速发展，海上救助装备加速更新换代，救助手段也变得多样化，从过去的单一水面救助，到现在空中、水面、水下立体救援，救助的效率和成功率不断提高。南海救助，守护你的每一次远航。救助船员既是海员，又是海员心中的“守护神”，这一双重身份注定了这个职业平凡而又不平凡。救助船员工作在一个白天黑夜都被大海包围的地方，这里时常狂风巨浪，这里随时暗波汹涌。可是，所有的救助船员都期待、向往这个地方，越是惊涛骇浪，越是勇往直前，去感受那一份很少有人懂得的寂寞和豪壮，去保卫海上人民的生命财产。他们就像高尔基笔下勇敢的海燕，甘愿冒着生命危险去冲破电闪雷鸣的乌云，为遇险者送去一束光芒。他们时刻把心放在船上，把船放在心上；他们始终践行着“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神，逆风而行、大爱护航。让我们向包括他们在内的海员们致敬！与海结缘徐贻亨 河池海事局大化海事处一级行政执法员从小我就对一望无际的大海充满向往，总想看看大海的另一端是什么，于是我选择了航海技术专业。2012年9月我开啔了我的航海生涯，绕地球跑了一圈多。足迹遍及27个国家。刚上船从实习生做起，学习最基本的敲锈打漆、解缆系缆、操作锚机、装卸货物、扫舱洗舱等，这些看似单调重复的工作，我都认真对待，扎扎实实做好每一项工作。2015年2月我被提升为三副，承担了更多的责任。第一天在驾驶台独立当班是最难忘的，我的内心既紧张又兴奋，眼睛不停地扫视前方，一会儿查看雷达，一会儿看电子海图，手上紧握望远镜，生怕错漏了任何一条信息。海员是勇敢者的职业，成为一名合格的海员需要具备过硬的专业知识，动手能力，良好的心理素质，保持不断学习的心态，才能适应新的挑战和变化，才能更好地为国家“一带一路”倡议奉献我们海员的绵薄之力。初心如磐何志健 广州南沙海事处队长我第一次上船，就在船上待了17个月，现在想起来还是记忆犹新。从一毕业到进入广州救捞局，从见习三副到船长，我用了11年的时间，让船员这个职业不留遗憾。还记得有一次远洋拖带，2万吨马力的拖轮拖着15万吨的储油船顺流而行，海浪腾空而起拍打在拖轮上，我当时正在甲板上检修装备，差点就被浪冲进海里。在“天鸽”台风时，夜晚十点航行我去桂山参加应急搜救，不料在内伶仃水域遭遇十级阵风，海巡船差点被掀翻，在茫茫大海上，除了海巡船的灯光不见一丝光亮，与死神迎面相撞，心理的恐惧可想而知，但是这样的事情却不在少数。海员和海事工作又有很多的不同。海员的主要任务是负责航行船舶的安全，并且每个船员的职责有明确的规定，而海事员的主要工作是保障辖区水域的安全畅通，被赋予公权力的同时，也被给予了更高的要求。最大的不同用一句话总结，就是身份转变了，从行政相对人转变成了执法人员，责任更大了，担子更重了。海员是一个勇敢者的职业，在世界海员日到来之际，我想把自己作为海员时每天都会送给自己的祝福，送给所有海员朋友们，祝愿所有的海员们，安全航行、安全回家。来源：中国水运报责编：缪世雄审核：洪波重点推荐


文章编号: a8c0b1af3ce8c845a134324d2bf6cfcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】民警忠诚履职 守护群众平安) 2022-06-25 漳州公安   漳州公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MjgxMw==&mid=2651329778&idx=2&sn=adfc49433ccc8787ab68a277ca2aa6bf




华安民警多元解“恩仇”近日，华安县公安局高安派出所充分运用多元调解机制，成功化解一起兄弟因宅基地分配问题积怨10余年的矛盾纠纷。民警在了解情况后，反复上门谈心谈话，详细了解双方诉求，协调多部门对双方进行调解，从法律法规、兄弟情感等多角度进行劝说。经过一个多月的努力，6月20日，在镇司法所、综治中心、村委会见证下，由高安派出所民警测量宅基地边界，并现场以案说法，最终双方互让一步，当场达成协议，兄弟俩摒弃前嫌，握手言和。至此，兄弟间沉积多年的矛盾纠纷得以有效化解。“白海豚”快速救回轻生老人6月19日下午，漳州市公安局石坑海防派出所接到群众报警称：有一名老人在海边礁石上一直向海里走，企图轻生，请求民警救助。接警后，石坑海防派出所“白海豚”海岸巡防队迅速反应，8公里6个红绿灯的路程，民警5分钟便已到达相关海岸线开展搜救。此时正逢涨潮和大雨，海边能见度低，但凭借对海岸的熟悉，民警只花了5分钟便成功找到想要轻生的老人。民警及时赶到后，经过一番耐心劝解，老人放弃了轻生的念头。原来，该老人是因琐事与家人产生冲突，一时气愤所以要跳海轻生。在了解事情原委后，民警第一时间与老人的家属取得联系，将该名老人护送回家，并做好后续开导工作。“警”急救援    创城一线守平安6月23日上午，正在为创城工作奋战的漳州市公安局通北派出所社区民警发现一名女性群众步履蹒跚，表情痛苦，突然倒地。民警见状立即上前救助，一边拨打120急救中心、联系家属，询问该群众是否需要就医；一边帮助其在包内找寻应急药物，协助服下。经过争分夺秒地急救，该群众的症状有所缓解，随后送医院救治。供稿：芗城、华安、开发区公安编辑：徐    鋆审核：沈    婷   方奕阳审批：沈健鸿


文章编号: c6a1734e6c84d7fa7852764e556bcfdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-25 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647636523&idx=5&sn=1d3746e5fc9b8f92bf21519346ee1c7e




2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 748c1c6fea51b6b82a4ee6c4bc3e9050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (两岸公益老师||陈默博士-大海的守望者) 2022-06-25 单车天使   单车天使


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM2NjExMA==&mid=2247501996&idx=1&sn=9d74f7e61cb86019dcc21972a3d0081c




点击上方蓝色字关注我们~那是怀一种志向 如大海一般浩瀚 浩瀚的无惧艰险 尽显生命的伟岸您有海纳百川的胸怀引领我们守望大海望有生之年一起去看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚写在前面陈默博士将参与两岸教育公益，正式成为单车天使破风鸭专业师资。并且即将在我们的单车天使破风鸭教育工程中开授海洋生态系列课程。01陈默老师   陈默博士是广西科学院广西北部湾海洋研究中心，海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人广西科学院科学教育与传播中心副主任 ，海洋哺乳动物研究组组长，中国鲸类研究专家，亚洲海洋教育者学会委员会委员，阿拉善SEE劲草项目公益导师。陈默博士陈默博士还是中国大陆地区较早提出建立中小学海洋科普教育体系的人之一；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。02陈默博士与布氏鲸的故事每年从天南海北来到涠洲岛的人很多，但是他们留下的原因却及其的统一——因为热爱，爱能产生很多东西，比如说，留守和坚持便是。陈默博士就是这样一位从2000年至今，与海结缘已经20年，因为热爱生态和研究布氏鲸，他在涠洲岛留下了。把心中的「生态之岛」建立在这里，致力于观测、出海、标记、科普。孜孜不倦地成为了守护布氏鲸的志愿者。陈默博士03陈默博士与海的故事   陈默博士从2000年绿网开始到现在，与海结缘已经20年，7300天了。和很多人一样，陈默博士小时候去到不同的城市的时候都会去所在的城市的动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。白鱀豚是长江里的「强者」，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。最终保护失败了。这也成为陈默博士心里永远的刺。直到现在陈默博士都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。读书归来，因为这个念想，陈默博士努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，并且希望白鱀豚的过往不要再上演。在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。陈默博士的团队会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便。陈默博士陈默博士说道，布氏鲸最长换气在15-20分钟左右。另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……团队甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。并且猜测到，布氏鲸是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。这一切很多都是自己团队的「猜测」，因为这些「猜测」让日子变得更加的幸福。04布氏鲸小科普   布氏鲸是国家一级保护动物，分为近岸型和远海型布氏鲸，在北海涠洲岛出现的布氏鲸是近岸型的，一般生活在近海。由于沿海的开发、人类的活动和过度捕捞，大型鲸类一度被认为在中国大陆近海已经绝迹。据国内多家权威机构专家认定，北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼是我国近海现已知唯一稳定的大型鲸类种群。近海岸分布的大型鲸类生活群体具有极为重要的生态和科研价值。布氏鲸写在最后欢迎我们的陈默博士加入我们单车天使公益的大家庭！同时，大家敬请期待6-7月陈默博士开设的海洋生态系列课程哦！文字/张楠排版/廖晓琳创办单位/中华单车天使协会执行单位/单车天使志愿者学生会了解更多资讯，欢迎扫码关注 你有在看吗↓ 


文章编号: 5b74637274f8d64fe164dc08b169210d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-25 今日巴马   今日巴马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc4Mzk3Mw==&mid=2247575483&idx=1&sn=c40cd2d5a0d201ae22c6f9b9a76ccb44




广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。报纸版面截图来源：广西日报编   辑 | 黄    峰校   对 | 叶子杰编   审 | 罗盛华监   制 | 莫羡文投稿邮箱 | bmrmtzx@126.com新闻热线 | 0778-6216388巴 马 融 媒 矩 阵


文章编号: d057e74eeedba8d0cce668f8db486144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月2.3.9.10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-06-25 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058119&idx=5&sn=76f5a30706b23ce1909bbbeef259f88c




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 980b89b17c098573e1526cf4589c5c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (生态产品价值实现典型案例 | 福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例) 2022-06-25 e自然   e自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MDIyNg==&mid=2649347166&idx=1&sn=a8c096a71bad5dfa8ed69e984cfedfcf




视频/焦点访谈优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。但如何找到一条经济和生态相辅相成、相得益彰的发展之路，既守好“绿水青山”又获得“金山银山”呢？福建省厦门市在践行生态绿色发展的过程中积极探索，大力实践，取得了卓有成效的成果，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷，五缘湾片区生态修复与综合开发案例作为自然资源部推荐的第一批生态产品价值实现的典型案例被全国推广。今天，「小e」将在这篇文章中详细介绍福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发的典型案例，主要包括案例背景、具体做法、主要成效三大部分内容。内容翔实，图文并茂，欢迎大家阅读。案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积 10.76 平方公里，涉及 5 个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003 年人均 GDP 只有厦门全市平均水平的 39.4%，经济社会发展落后。图源/东方ic由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。图源/东方ic2002 年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。图源/自然资源部具体做法1、开展陆海环境综合整治由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成 457 公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约 1 平方公里；在外湾清礁疏浚 73.88 立方米，拓展海域约 1 平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近 17 公顷的狭长淡水渠；在片区内建成 10 处截流阀门、8 污水泵站、1 座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和 30% 初期雨水不入湾。图源/焦点访谈2、实施生态修复保护工程以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑 8 公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置 430 米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。‍图源/焦点访谈3、推进片区公共设施建设和综合开发以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等 4 个公交场站、环湖里大道等 7 条城市主干道、五缘大桥等 95 座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成 10 所公办学校、3 家三级公立医院、10 处文化体育场馆、2 个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建 8 公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。 图源/焦点访谈4、依托良好生态产品实现高质量发展近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等 300 多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。图源/焦点访谈主要成效1、生态产品供给能力持续增强经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿 地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至 2019 底，五缘湾片区海域面积由原来的 112 公顷扩大为 242 公顷，平均深度增加了约 5.5 米，海域的纳潮量增加了约 500 万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成 1 处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和 10 余座无人生态小岛，吸引了 90 多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了 2.3 倍，建成 100 公顷城市绿地公园和 89 公顷湿地公园，城市绿地率从 5.4%提高至 13.8%，人均绿化面积19.4 平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019 年度五缘湾片 区生态系统服务价值达到了 23896.4 万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8 万元、2660.5 万元和 463.35 万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。 图源/自然资源部2、生态产品的价值逐步显化随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的 2005 年到 2019 年，15 年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到 100.7 亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019 年片区内财政总收入较 2003 年增加了 37.7 亿元左右，占本岛财政总收入的比重由 3.7%增长到 8.3%；2019 年城镇居民人均可支配收入达到 6.7 万元，较 2003 年增长了约 5 倍。图源/自然资源部3、民生福祉日益改善截至 2019 年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积 212 公顷，是整治开发前 的 20 多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。图源/焦点访谈总结这篇文章详细介绍了福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发的典型案例，主要包括：‍案例背景、具体做法、主要成效三部分内容，希望该典型案例能对全国各地从事相关研究的科研人员和相关产业的广大人群有所启发。‍‍‍‍‍图源/焦点访谈“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，既要金山银山，更要绿水青山。厦门进行了积极探索，交出了一份生态产品价值实现的生动答卷。由于篇幅有限，接下来我们将通过10篇系列文章，继续介绍入选自然资源部推荐的第一批生态产品价值实现的10个典型案例，敬请期待！如果觉得对自己有帮助，欢迎点赞或转发~资料来源：自然资源部官网—完—加入社群‍【e自然】微信社群开始招募啦！欢迎对【生态产品价值实现‍】‍感兴趣的朋友，添加「小e」的微信号（AI-products）入群；并请务必备注加群的关键词（姓名-公司/院校-职位/专业），审核通过后，我们将邀请进群；与全国各地从事相关研究和从事相关产业的专家交流、切磋，不错过最新行业发展&技术进展；助力群成员拓展人脉圈，推荐优质的活动，定期分享干货文章，不错过时代变革中的先机先遇！e自然 Enature专注于“双碳”目标下生态产品价值实现机制等学术进展深度解析与科普‍


文章编号: 2cf069b416535d66eb473d57d2c11713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (毕业旅行来钦州这样玩,快乐满分!) 2022-06-25 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247586707&idx=2&sn=8ce568564aedfa0585e9ae2aef1ab216




毕业季旅行来一场说走就走的青春旅行毕业旅行用特别的方式纪念校园生活一起去毕业旅行吧，致青春纪念和同窗在一起的时光旅游计划一定要去看大海想去体验一次漂流，感受刺激！我要打卡一个有诗意又有历史、古色生香的地方！没想好去哪儿的你来钦州吧！01梦中的海 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP毕业旅行的时光总有一段是托付给大海的面对未知而充满希望的未来用湛蓝的大海抚平躁动的心{三娘湾}钦州三娘湾，国家AAAA级旅游景区，中华白海豚的故乡。站在望海亭里眺望大海眼前是一望无际的蓝耳边传来海浪声闭眼感受徜徉沉醉在这海里在海边的沙滩上打卡想乘上热气球去探索诗和远方向大海呼唤你听见我的梦想了吗大声喊我可以的！GRADUATION SEASON总以为毕业遥遥无期转眼间却各奔东西但留下的回忆就像沙滩上的脚印美好又踏实2022在广袤的空间里和无限的时间里，能与同窗共享同一段时光，荣幸至极。在沙滩上来一场露营等待日出与浪潮绝对是你梦中的样子金色与蓝色相融合再没有比这更美的风景了{犀丽湾}犀丽湾，神似弯月的金色沙滩将大海揽在怀里，宛如怀抱明珠。清澈的海水，细净的沙滩凉爽的海风，温柔而热烈波光粼粼的海面上铺满了阳光就像旅行的孩子心里装满了快乐水上摩托艇、卡丁沙滩车充分感受在大海里的“速度与激情”立马成为一个酷酷的你玩累后可以在休闲帐篷里小憩在星空泡泡屋喝杯饮料、享冰凉舒爽亦或者躺在沙滩躺椅上、看海天一线青春纪念册GRADUATE如果你时间充裕可以等待日落看落日余晖铺满整片天空倒映在海面那是天空对大海浪漫的告白02一定要玩的漂流 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP在钦州，一定要玩一次漂流漂来好心情和幸福就像小时候在大盆里玩水那般快乐无比{八寨沟}八寨沟景区，国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，有“天然氧吧”的美誉，是集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。当夏日炎炎、热浪来袭时主动去寻找一片绿意走进八寨沟去和山间的凉风相拥赶走一切“热气”夏天就是要玩水吖坐上小皮艇，穿好装备拿上小桨，向快乐进发冲过一个又一个的险滩湍急的河流推着皮艇向前冲惊险、愉快、刺激03遇见一片古色LET'S GO ON A GRADUATION TRIP或许每个人心中都有一份古村情怀总想寻找历史的痕迹遇见从前的人间烟火流水环绕、烟笼人家沉浸在这古香古色的风景里留下一片好心情{大芦古村}大芦古村建筑群是国家AAAA级旅游景区，是一个隐匿的世外桃源。它是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。其主要包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群。时间仿若于停留在过去先人在岁月当中告别后人繁衍生息古村穿越时光而来相遇是久违的感动啊漫步其中路面的青石板经不住岁月的敲打有了裂痕杂草向往阳光从缝隙里冲出这是古迹里生机勃勃04旅行中的诗意家园LET'S GO ON A GRADUATION TRIP总是想寻找一个充满诗意的去处白茶清风无别事于一方茶室，沏一壶清茶起看云卷云舒，静看花开花落{石祖禅  茶园   }石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，被誉为“中国森林养生基地”。在石祖禅茶园里漫游邂逅云与海的浪漫亲近独特的禅意觅一份心中的诗意静坐于茶室认真品茗莫执着于色、香、味便能拥有一份清淡与质朴从容享受飞云过天、落日静美如果你毕业旅行的目的地还无法确定不妨来一趟钦州看海、漂流、品茗、游古村在钦州都可以实现准备准备！出发吧！毕业旅行TRAVELS毕业旅行，与其说是一份纪念，不如说是一份憧憬人生重要的不是目的地，重要的是沿途的风景别忘了答应自己要做的事情更别忘了答应自己要去的地方保持热爱，奔赴下一场山海！TRAVELS来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬


文章编号: e66020376c109d2118215149ed96b2c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (心之向往的神秘 —— 神农架暑期之旅) 2022-06-25 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247555045&idx=1&sn=3a495a9738648140e0a00bd55ad6fed0




文｜秋天神农架科考营视频分享写于“2021暑期神农架自然科考营”后   神农架，一个美丽而又古老的地方。它与古埃及金字塔群、死海、巴比伦空中花园、传说中大西洲沉没处，以及百慕大三角区、玛雅文明遗址等同在北纬三十一度，加上令人琢磨不透的野人之谜，让神农架的蒙上了更为神秘的面纱。今年暑假我将跟随闻啼鸟老师们前往这我心之向往的地方，我特别的高兴与激动。神农架我来啦！在去往宜昌的高铁上，我对神农架既陌生又好奇，忍不住要来老师手机翻看神农架的照片。照片里的大山连绵起伏、好似一幅幅水墨画，白云大片大片、好似一朵朵棉花糖。去宜昌的高铁上听老师说，远古时期神农氏在此地架了木梯去摘一种稀有的药材，所以才有了“神农架”这一名称。我不禁感到十分的神奇：神农氏架了一个的梯子就有了“神农架”，那我架一个梯子，岂不是也有个地方叫“奕青架”了？想到这里，我不禁大声笑出了声，满车厢的人都惊讶的看向我，于是我拿起来一本书挡着羞红的脸。到了宜昌，我们还要坐三个小时的大巴。随车的导游说：“神农就是炎帝，头顶长有一对大角，就像天神一般”。我看了一眼窗外，嗯，山间云物雾缭绕，确实像是有神仙到过的地方。大巴车在山道上一路颠簸盘旋而行，突然听到同伴们的喊声：“神农架到了”、“终于到了”，不知道谁大声的嚷道：“神农架我来了“！木鱼镇的开营仪式从宜昌到木鱼，这是一个漫长的路途。木鱼镇是一个繁华的小镇，几乎所有的湖北人都来这里避暑，所以路上看起来总是人来人往，车水马龙。木鱼镇的气温并不那么的“热情”，反而有点冷，凉爽的清风吹走了大家的暑气，但取而代之的，是一片欢声笑语。 到了住宿客栈，老师吩咐大家找到各自房间放下行李后，就到一楼餐厅举行开营仪式。开营和闭营仪式是闻啼鸟营期一个非常有特色的环节。本次开营仪式有一个小时时长，老师们准备了许多精美的照片，大多是动物，有可爱的鼠兔、神奇的鼯鼠、霸气的金雕、好奇的金丝猴等等。不只这些看图识字，开营式上我还认识了很多朋友，比如：两位拍鸟大佬“眼镜蛇”和“东方白鹳”，还有一位可爱的小妹妹“和平鸟”（这是自然名，取自自然里的某一事物。）同学们轮流介绍完了自己后，老师们也开始了自我介绍。自我介绍环节那位戴眼镜拿着可乐瓶的，是“鹡鸰“老师。那位瘦瘦的并不高的是“北落师门”老师（一颗星星的名字）。这位戴眼镜但不爱喝汽水的是“中白菜”老师，而站在我旁边的女老师，是我同行同室的老师“橙子”。最重要的一个环节是大家各自制作自然名牌。每一个小朋友都要准备一个自然名，写在一个小圆木牌上，并用彩绳挂在脖子上，这样对方就可以不会记错他人的自然名。我的自然名叫秋天，秋天是多么的五彩斑斓。最后是发了一些营期的器材。东西发完了整个营期也就正式开始了。鹡鸰老师这次同行的有四位老师，但我们最喜欢的也是最富孩子气的，莫过于“鹡鸰“老师了。我们的鹡鸰老师他十分的爱喝可乐，一天能喝五、六瓶，却瘦瘦高高。微胖的脸又大又厚的嘴辱，动画人物似的鼻子上架着圆圆厚厚的眼镜盖住了本来就小的眼睛，却给他那天真、孩子气的脸上添加了一笔文化气息。鹡鸰老师大头照每次去拍鸟他总是背着他最宝贵的神器，也就是具有长焦的高级相机，他曾说过一句话：“老婆可以不要，但我的相机一定要保住”。可见他是多么的爱鸟和爱拍鸟。“鹡鸰”老师是江苏溧阳人跟爸爸的老家很近，他现在居住在合肥，也就是我们大合肥人了。老师他特别喜欢我们这些孩子，经常和我们开玩笑。我们拿了他的东西或故意去“坑”他，他也不烦不恼，只是在那儿“咯咯”的笑。他的眼力极好，每次观鸟，只要跟着他，就会有意想不到的收获（通常是比其他人多看十几种鸟）跟着他我也学到了不少的知识，比如：怎样找鸟、怎样拍鸟、怎样将鸟拍得更好、怎样将速度提升、怎样辨认鸟等等。但是除了他的知识与智慧，我更佩服他的精神与毅力，每次拍鸟和观鸟时，他都能为了拍到或看到鸟而等上很久很久，这种耐心是很少有人能及的。外行看了觉得他很奇怪，但内行看了觉得他很有能耐。谢谢老师教会了我观鸟、拍鸟，谢谢您让我知道了什么才是真正的爱鸟。 大山里的“金灵”们古老的神农架里，孕育了无数的生命，千千万万的精灵们生活在这里。而独特的金色精灵也是这里的居民，今天它就是我们的目标：川金丝猴。金丝猴分为三种：川金猴、滇金丝猴和黔金丝猴。据说川金丝猴是最“正宗”的一种，今天我们拜访的就是一个川金丝猴家庭。川金丝猴下了车，两边全是树林，树皮、新叶、嫩枝和果实是川金丝猴的主要食物。我们很幸运，没走多远就看到了一个金丝猴家庭。这个家庭是由几只母猴、几只幼猴、和几只雄猴组成。雄猴又分家长猴和单身猴，家长猴负责带领猴群，而单身猴负责守卫地盘和争夺家长的地位。在猴群里，猴子都有自己的地位，一般都是地位低的给高的理毛，为了是讨好与提升关系。别看那只威风凛凛，披着金黄色披风的雄猴是一家之主，其实这家长猴也很“难”，为了守住家长地位，得时不时和对手们打架。守住了地位后，还要主动调解母猴之间的冲突，给母猴理毛、带孩子等等，还不能发脾气，万一母猴走了可怎么办？所以地位越高，责任越大嘛。看着一只只“金灵”在我面前走来走去，长长的尾巴如飘带般飘在身后，轻盈地在树枝间跳跃、嬉戏，但又有谁知道它们的心思呢？又有谁能完全探索出它们的智慧呢？我想，除了它们自已，应该没人了吧。它们的表情很有趣，好像故意让人猜不透似的。大大的嘴巴看中间像是在哭，但看嘴角又像是在笑。可能生活就是让人哭笑不得的吧。我喜欢金丝猴，喜欢它们的可爱，它们的智慧，和它们那令人捉摸不透的表情。梅花鹿与鹿茸老师们为什么要带我们去鹿苑，我终于知道了。在大九湖保护区里，有一个鹿苑，它只是个普通的鹿苑，和其他的没什么两样。但作为一个探索自然的营期，为什么要去看几头人工养殖的梅花鹿？在我去之前，这个问题我一直都百思不得其解。鹿苑门口有规定，进几个人得买几包鹿饲料。我拿着一小袋饲料，进了鹿苑。这里的鹿，一看就知道一定是饿了很久，因为它们一直跟着人类，完全没了鹿样，却像极了乞丐。这些鹿都有一个编号挂在脖子上，身上星星点点洒着白梅花。但有一点不能不注意，几乎所有鹿的鹿角只剩下木桩一样的一坨。鹿角伤口上爬满了苍蝇，鹿们又痛又痒，但又驱赶不走它们，只能在地上无用地蹭着双角，可怜巴巴地望着饲料。听着门口卖鹿茸的声音，我真想去为鹿儿们打报不平，真想去为鹿儿们上药、处理伤口。要知道，割鹿茸是很疼的啊，先打麻药，再用电锯割掉双角的茸，然后洒上白药和止血药。但是鹿的角神经十分的发达，所以会痛不欲生。想想看，鹿草其实就是一种骨骼，药用价值一定没有传说的那样高。梅花鹿的角，已被割的不成了样子，因为经常割它们的角几乎已经放弃了向上生长的念头。那“木桩”又粗又丑，并使得鹿失去了它的武器。在鹿的世界里它们就是残疾者，而一大群残疾鹿在一起，让人触目惊心，想必它们自己也忘记了自己的真正的样子。    请不要再去割鹿茸了，想想割手指的痛苦吧！其实鹿茸、穿山甲、熊胆、燕窝、鱼翅的营养与医药价值都不是我们想象的那样神奇，而且现在都有替代物。只是我们人类太愚昧、太无知、太贪婪了，没有买卖就没有杀戮，保护动物其实就是在保护我们自己的家园。高级的蓝这个蓝，不是一般的蓝，而是高级的蓝。琉璃蓝鹟去神农坛看千年老杉的时候，我们几个“鸟痴”在后面找鸟。刚上山，头顶一阵“啁啾”声。只见几只黄色、褐色的小鸟在枝叶间又蹦又跳，这场景，像是在开一次大会。我们正看得起劲，观鸟第二大佬“东方白鹤”眼尖，看出了有两只小鸟的颜色不同，尾是铜蓝被色、腹部白色，是一种很少见的美丽小鸟。老师告诉我们它叫琉璃蓝鹟，是中国特有的物种。一只琉璃蓝鹟先跳上一根小树枝，在上面荡起了秋千，旋即又跳向了别处。它们太小了，林子太密了，相机很难拍出高清大美图来。所有人都手端相机，两眼如X光机一般扫射着枝头、叶林。终于一个小小的身影跳入我的眼帘，我飞快举起相机，拍下了那小身影。虽然光线不好，但确实是它！那铜蓝色依稀可见，就如同仙女一般的小小身体，终于被我留进了我无限大的记忆里。它在枝头，先扇了两下薄如蝉翼但壮如鹰翅的翅膀然后扬长而去。啊，仙女回家了。 我是观鸟神器你好，我的名字叫黑莓，是小主人的观鸟神器。我的主人特别喜欢观鸟，才跟我做了朋友。这一次，我有幸跟着小主人去神农架，一饱那里的鸟类。  那里的鸟类真多！比合肥的多了不知多少倍。一进山林，一进小溪，就有动听的鸟叫声。在小溪边，我第一个记下的红尾水鸲，它们的歌声几乎是最动人的，就连我这个机器都觉得妙不可言。它们的雌鸟尾巴是白色的、身上麻色很普通，但雄鸟的尾巴却涂了红颜料，身上又蓝又紫又带灰，可真比雌性好看多了。红尾水鸲前面的人群一阵惊呼，怎么啦？我心想。主人托着我走过去，只听见老师说：“那儿，有几只画眉！”主人二话不说，和我配合默契，迅速拍下那一幕：一只画眉正给另一只理毛。这画面真温馨！哎，可我天天只能和望远镜打架。画眉在花鸟市场上很常见，但在野外并不常见，它们有一个白色的眼镜，全身棕褐色，叫声清脆动听很多人都爱将它视为宠物养在家中。如果不仔细看，它们肚子下的银灰色很难被发现，就像戴了小肚兜一样。今天的收获可真不少，我还拍下了：小燕尾、白冠燕尾、褐河乌、红嘴蓝鹊、黄臀鸭、山麻雀等鸟类，回家后一定要给小主人的妈妈、爸爸看看，告诉他们褐河鸟不是小鸡，红嘴蓝鹊不是喜鹊，告诉他们神农架的各种小精灵。绿背山雀小燕尾褐河乌 美妙的交响乐 你知道吗？神农架有一个乐队，演奏着早晨、下午与夜晚的歌。早晨，是鸟儿们的舞台，小鳞胸鹪鹛是主唱、红尾水鸲来伴奏，歌唱着初升的太阳。时不时，传来一两声其他鸟的喝彩声，给原本安静寒冷的早晨增加了一点儿热闹。蝴蝶也玩得兴起，飞来自愿当舞者，一人独跳真快活，又有一蝶忽飞来，飞呀飞呀，跳起了华尔兹。偶尔一两只勤劳的蜜蜂飞累了，就悄悄落在叶子上，观看着蝴蝶们的表演。小鳞胸鹪鹛红尾水鸲伴随着太阳，时间飞向了下午，伴随着蝉的大合唱，温度给这场演唱会带来了热情。歌手们生性害羞，躲在叶子织成的幕布后，这使观众很不解，演唱开始了没有？其实歌手早已放开喉咙，用整齐的合唱打破了下午的寂寞。夜晚很快来临，月亮成有了最亮的聚光灯，在她的光芒下，谁都成了晚会的明星。千千万万的蟋蟀、螽斯站在草叶上、躲在草杆后，对着花朵拉起了小提琴和大提琴，是了，一朵朵沉睡的花是它们的麦克风，放大了那整齐划一的纯音乐交响曲。萤火虫来了，它们装饰了会场。小蜜蜂来了，它们带来了甜品。就在这音乐声中我们进入了梦乡，神农架开始了夜的精彩。那些奇花异草神农架里几乎什么都有，而用来“建造”密林的正是植物。神农架最不缺植物了。而植物里，大家最关注的除了好看的，就是可以药用的和能吃的。这次，我就来了到一个博物馆，饱览草药的价值。我最喜欢七叶一枝花，名子听起来很好玩吧，其实它不仅长相好看，还很有用呢。它有两层，所以是重楼属植物，它有清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊之功效。用于疗疮肿痛，咽喉肿痛，蛇虫咬伤、跌打损伤，惊风抽搐。是一味很有价值的药材。当然，就因为七叶一枝花的药用价值高，很多人都去寻找挖掘，这使它的野外种群很少。如果你能在野外见到它，那是足够幸运的。七叶一枝花有着众不同的相貌，它大多数有七片叶子，一眼看上去，像株向日葵，又像一把打开的大伞。而上面的花，特别像一个小太阳，又像一个倒扣的小舞裙。长长的茎杆竖立着像一个芭蕾舞的小姐姐在风中来回飘荡，美丽至极。有时，我觉得这风就像一曲优美的歌，让七叶姑娘头戴花冠忍不住为风的优美而起舞，直到“音乐”消散，她才停下舞步。七叶一枝花美丽的一枝花姑娘。除了七叶一枝花以外，还有文王一支笔，江边一碗水，头顶一颗珠这些名药。它们默默的被人们采摘、默默的给人们治病、默默的守护着我们。看着它们就联想到那些白衣战士们，谢谢你们的大爱逆行、谢谢你们的全力以赴，因为有你们才能让祖国平安。谢谢你们，世界有你们真好。高海拔的植物多样性因为高海拔的原因，神农架有丰富的植物多样性，因为不同的海拔度生活着不同的植被，所以海拔越高植物的种类自然越多。所以这里生长着许多你熟悉，又不认识的植物。我们非常走运看到了几株非常稀缺的华中雪莲，它们的叶片葡萄紫带梅红，一种无法表述的神奇色彩。它的腰杆笔直，不那么起眼，但很好看。是典型的高海拔植物，生命力极强的它们能迎着寒风傲雪及烈日毅然盛放生命之花。华中雪莲华中雪莲是桔梗目，菊科、风毛菊属的植物，为中国特有。生长于海拔一千八百五十至二千九百米的地区，而神农架的海拔正好有这个条件才有华中雪莲在此生根发芽。有没有功效我不清楚，但只要看着它，我感觉疲倦与困意就烟消云散了。除了华中雪莲，还有一种大家很熟悉但又不熟悉的植物：空心柴胡。乍一听，可能会认为：这什么东西？我一点儿也不认识，可如果再仔细想想，感冒药里经常有它的影子（中药里）。它们也不太起眼，开小黄花，叶子细长，很一般，很普通。小花分开来长，一根小茎长一朵小花，但茎又是长在一起的，看起来像伞，样子挺有趣儿。我喜欢它的长相淡雅，但又有大用，可以治病。不像有的花，除了好看，却对人类没有什么用处。高山上的精灵不止有动物，还有植物。别看高海拔地区日烈风大，但是很多植物都生活在那儿。有纽旋马先蒿、老鹤草、杨叶风毛菊等等神奇可爱的植物。植物的秘密也需要我们的不断探索。爱上植物，爱上自然。“东方白鹳”与“眼镜蛇” 说到拍鸟，就不能不提我们仨，只要一有鸟，就不会没有我们。那这仨是谁呢？一个叫“东方白鹳”、一个叫“眼镜蛇”，一个叫大大佬，一个叫大大大佬。那你们肯定好奇，我叫什么？嘿嘿，不瞒你说，我叫大佬。我们仨是拍鸟大佬组合。这名字听起来很怪，但我们确实有点像大佬。一手托相机，一手望远镜，帽子头上戴，永不涂防晒，零食嘴里塞，有鸟立即来，生气相机永不摔，只有一个字：帅！(鹡鸰老师说服了)拍鸟大佬组合（东方白鹳、眼镜蛇、秋天）拍鸟，是我们的爱好，也是工作，我们既是朋友，也是伙伴，每一张照片都是方案，每一分喜悦都是工资。一听着有鸟，他们两人会立即冲上前去，表情严肃，一声不吭，专注的找鸟。如果找到了，就“奥”一声，然后举起相机，像渔夫叉鱼一样，稳准狠将那小鸟加入“观鸟文案”中。可我是新手，就像设计员不会用电脑一样，又急又乱，最终，相机的记忆里一团糊。他俩看见鸟后的表情是不一样的。“东方白鹳”先用望远镜扫射一番，半张着嘴，微睁着眼，好像木桩似的，看到鸟后嘴还是微张，只是眼睛睁更大了，立即举起相机“咔嚓”工作完成。而“眼镜蛇”先用望远镜扫射一番，闭着嘴，睁着眼，像一根无风下的竹杆（因为他太瘦了）他看到鸟后还是以上表情，然后以比“东方白鹳”快两倍的速度完成工作。他俩很有意思，让人拍手叫绝，但又让人哭笑不得。脚下的化石神农架有很多化石，多的都被我们踩在脚下，而不是放入化石盒里珍藏起来。这里最多的是角石，一个尖尖长长的东西，剖开来，它的形状也好、花纹也好都像一个独角兽的角。我还看到了一个巴掌那么大的三叶虫化石，这大的三叶虫化石除了在博物馆，我是第一次在自然里看到。真想带回家给老爸看看，他在巢湖旁挥舞着各种工具砸、敲、撬、铲，大半天才能找到一个豌豆大小的三叶虫化石却兴奋的像个小孩。化石有很多，但是在自然界里可以亲自摸摸，踩踩化石的机会确实很少。再见神农架神农架再美再神秘，但总归是要离别的。那天的早晨和往日没什么区别，小鸟依然唱着歌，但这却是首离别之歌。我不由自主的哼起了《送别》，我是个十分重感情的人，每当这个时候，我都会受不了的。我走出了门，悄悄地、小心翼翼的来到了酒店旁的小溪边。坐在石头上看小溪缓缓流过、看红尾水鸲唱歌、看天上飘过的云。这一刻我只想多看看这里的景色风光，流连忘返的好好享受一会。眼看出发去火车站的时间要到了，我忍不住举起相机，尽可能多的拍照片，而在拍照同时，我默默流下了不舍的眼泪。离别总让人不舍，总让人难以忘怀。而离别又代表着重逢，我期盼着下一次叩响神农架的大门的时刻。再见了，神农架！再见了，心之向往的神秘！                  图文：秋天▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼跟着神农去科考（湖北·神农架）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~


文章编号: 88339890ad61e60c73c2ff0afeca6725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (江门碉庄、海角城、梅家大院纯玩两天) 2022-06-25 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652393537&idx=1&sn=345e19bc036fcf4ca19b7e4d3a5d28df




价格：360元/人（含餐3正1早）小孩：295元/人（1.2-1.5米不占床 含门票）小孩：270元/人（1.2米以下不占床 不含门票 超高自理）出发日期：7月11日咨询热线：87720398-87662868详细行程第一天：早上8点皇都桑拿车站集中乘车前往【开平碉庄】。开平碉庄位于世界文化遗产碉楼之乡开平塘口镇，起源于1922年。碉庄占地60余亩，由各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。景区内大量运用砖雕、灰雕、石雕、木雕及陶塑等传统工艺，开平碉庄更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值。后可前往【江门网红厕所】，近期备受年轻游客的喜欢，大家都非常期待可以带着好友一起前往参观拍照打卡，这种设计风格确实充满了创意和新意。天下粮仓”作为开平塘口的乡村旅游景点，没有做过多的开发，尽可能还原原貌，保留原汁原味的乡土气息。随后可前往【天下粮仓】它是全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块，所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。粮仓内的农耕展示品以及精彩历史文化图片展示，能让游客在半天时间内，细细体验乡村独特文化，以及有趣的粮仓建设史。然后前往品偿台山网红美食之一：黄鳝饭。午饭后前往【台山海角城沙滩】，海角城沙滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦，晚饭后入住酒店。第二天早餐后前往【浮月洋楼】，浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息。后前往参观周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。接着前往【台山市广海镇渔人码头】，广海镇渔人码头是一个集餐饮、酒店、休闲、娱乐、购物等商业地标综合体，大家可以自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货。午餐后返回三水温暖的家！报名方式【方法一：电话报名】西南总店：87720398 、87662868  【方法二：微信客服】微信号：18033231767//18029205737（8：30-17：30）地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）【方法三：到店铺前台咨询】西南门市部位置定位：了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）


文章编号: 62afd99348b5dc0d6cf5fc4cae01f489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【散文】时空穿梭下的港珠澳大桥〡湘南徐工) 2022-06-25 湘南徐工   湘南徐工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5NTkzNA==&mid=2651716512&idx=1&sn=bb3a2827da306ceacded9f19d6c9ecfe




温馨提示：文章很长，逾一万字，有兴趣者，可先收藏，择日再读；无兴趣者，敬请略过。音乐视频《海上金桥》(备注：歌唱家易茗之父易有淼先生乃港珠澳大桥SB03标段总监，其母吴丹霞女士亦是港珠澳大桥的建设者)正文部分1港珠澳大桥前奏曲变脸是川剧中的一种绝活，但见那锣鼓铿锵，声韵悠扬，生、旦、净、末、丑竞相粉墨登场，一出好戏正隆重上演。观至精彩之处，角儿头一甩，手一抹，扇一挥，举手投足颦笑间，绿脸变白脸，白脸变蓝脸，蓝脸变红脸，红脸变黄脸……借助浪漫主义艺术手法，人物内心深处的思想感情呼之跃出，嬉笑怒骂皆文章，尝尽人间千百味，自是赢得满堂喝彩。 物理学家阿尔伯特·爱因斯坦于1915年创立了广义相对论，我们可将其理解成时空扭曲论，其高深玄奥的理论自不必赘述，简单地说，世界并非我们原先所熟知的那个世界，一言之，时间、空间、速度、位置和物质都是具体的客观现实，我们需要把自身的感官体验全部抛开。 港珠澳大桥管理局（请注意迎风飘扬的五面旗帜，居中的红色旗帜为中华人民共和国国旗，从左至右，分别为绿色旗帜、白色旗帜、红色旗帜、蓝色旗帜、黄色旗帜）港珠澳大桥管理局前的字样：圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥现在，让我们遵循广义相对论，搭乘以文学名义冠名的超光速飞行器，由临时的宇宙航天员湘南徐工驾驶，以每秒299792.458公里的速度遨游太空。但是，我们需要混淆时空，并将我们的思想、情愫、感观和神经统统打乱，将俗世的正常秩序全都打乱，一起穿越黑洞去领略港珠澳大桥的前世今生吧！港珠澳大桥形象宣传片《桥见未来》("桥"谐音"瞧"）2绿色生角脸谱：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁生角首先登场，戴着一副绿色面具，且听他说。 予乃文天祥，乳名云孙，字宋瑞，又字履善，号文山、浮修道人，吉州庐陵人氏，愧为民族英雄也。 幸得吾皇宋恭帝隆恩，予除右丞相，兼枢密使，都督诸路军马。宋端宗继位，公元1276年，改元景炎，予复任之。 景炎二年，元兵攻吾朝，江河破碎，国将不国，然予为人臣子，食君俸禄，焉能不忠乎？必以死节酬吾皇。是年七月，予入赣州抗元，不料兵败，幸得赵时赏佯曰：“我姓文。”予方逃遁，收残兵奔循州，驻南岭，此乃予初入粤也。然黎贵达潜谋降，予深为痛之，命人执而杀之。 夕阳余晖沐浴下的港珠澳大桥景炎三年三月，予进屯丽江浦。六月，入船澳。益王宋端宗殂，卫王宋末帝继位，其乃宋恭帝、宋端宗之弟也，时年方六岁，改元祥兴。予上表自劾，乞入朝，不许。是年八月，反加予少保、信国公，予甚惶恐，惟尽职事主耳。军中疫且起，兵士死者数百人。予惟一子，与其母皆死。十一月，予进屯潮阳。潮州盗陈懿、刘兴数叛附，为潮人害。予攻走陈懿，执刘兴诛之。十二月，予趋南岭，邹洬、刘子俊复自赣起兵，再攻陈懿党，陈懿乃潜道元帅张弘范兵济潮阳。予方饭五坡岭，张弘范兵突至，众不及战，皆顿首伏草莽。予仓皇出走，千户王惟义前执之。予吞龙脑，竟不死，莫非天佑我乎？邹洬自颈，众扶其入南岭死。官属士卒得脱空坑者，至是刘子俊尔等皆死，杜浒被执，以忧死。惟赵孟溁遁，张唐尔等兵败被获，俱死焉。予至潮阳，见张弘范，其左右命我拜，予不拜，张弘范遂以客礼见我。祥兴二年，予以囚徒之身与张弘范渡伶仃洋，欲往厓山。乘舟过零丁洋，首次是也，感慨系之。仰无垠苍穹，俯浩瀚碧波，哀国家之不幸，叹身世之浮萍，涕泗滂沱，情不能自已矣。恍惚间，忧戚中，意念如闪电掠过，予妄想，倘若一桥绾东西，悬于零丁洋上，岂不快哉？路迢迢何需驾舟风雨飘摇，致使漫漫长夜数星斗。悲夫！独不见一桥横卧零丁洋，似长虹可乎？似蛟龙可乎？似赵州桥可乎？若复如是，幸甚至哉，快慰平生，虽死无憾矣。及至予醒，盖其南柯一梦，殊未曾想也，予窃笑之，不足为外人道也。 港珠澳大桥主体工程示意图至厓山，张弘范使予修书招张世杰，予曰：“吾不能捍父母，乃教人叛父母，可乎？”索之固，乃以其诗《过零丁洋》予之，盖其予过零丁洋有感而发也。其诗曰：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”张弘范笑而置之，叹曰：“古有杜子美之‘为人性僻耽佳句，语不惊人死不休’，今有文天祥之‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青。’吾服矣，不失为宰相也。”予泫然出涕，愤而怒曰：“国亡不能救，为人臣者死有余罪，况敢逃其死而二其心乎。”张弘范义之，遂遣使护送我至京师，交元世祖忽必烈处置。呜呼！同僚左丞相陆秀夫携吾皇投海而死，南宋已亡，国祚不保，然予不改气节，大义凛然，宁死不屈，誓不与贼俱生，遂南乡拜而死，是年公元1283年。数日，吾妻欧阳氏收尸，面如生，年四十七。吾衣带中有赞曰：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事，而今而后，庶几无愧。”吾身虽隳，然灵魂不死，精神不朽，得道升天矣。予生前喜绿，寓青春也。予尝自天阙下凡，故地重游，俯瞰伶仃洋，惊见一桥贯东西，似长虹，似蛟龙，其长不知胜于赵州桥几倍欤？嗟乎！予愿着绿色面具，扮以生角，日日坠落凡尘，匿于彩云之端，观惊涛骇浪，赏人间奇迹。音乐视频《跨越伶仃洋》3白色旦角脸谱：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池旦角其次登场，戴着一副白色面具，且听他说。 我叫阿亮，住在香港岛上的石牌村。我虽然是一个神话中的小伙子，但也要辛勤地劳动，并不是你们想象中的不食人间烟火。 我的家乡香港岛盛产沉香，我长年累月乘坐艚船贩运香木去伶仃洋对面的珠海，这种香木据说是沉香中的极品，凡人为它取了一个非常好听的名字——“女儿香”。 我打心眼里感谢“女儿香”，它为我带来了一段好姻缘，像我这种苦命的水上青年，这辈子压根儿就没有想过结婚，想不到居然还有漂亮高贵的姑娘愿意委身嫁给我，老实说，我从没有做过癞蛤蟆想吃天鹅肉的梦，用一些嫉妒我的人的原话来说就是一朵鲜花插在了牛粪上。我之所以碰上这样的好事情，可能是祖宗烧了八辈子的高香吧，真是谢天谢地！ 我和她是这样走上婚姻殿堂的：我经常坐轮船运输香木去珠海，于是“女儿香”的香气每天都氤氲在伶仃洋的海面上。负责管理伶仃洋的南海龙王敖明有一个叫做阿珠的小女儿，没成想，她竟然十分钟情于这种香味。于是，阿珠趁管家婆熟睡之机，脱掉了紧箍在她手上的手镯，循着香气来到了珠海。为了在珠海拥有一个合适的身份，阿珠扮成一个渔女，每天都在我途经的九洲岛附近织网打鱼，捞蚌采珠，唱咸水歌。日久生情，我们两情相悦，决定以身相许，于是在香炉湾的岸边搭起了疍家棚，过上了幸福的生活。 一桥飞架东西，天堑变通途阿珠已将生米煮成了熟饭，南海龙王无可奈何，我现在可以叫他岳父了，我承认我高攀了。岳父十分疼爱阿珠，也就是我的妻子，他见阿珠凡心已定，又见我勤劳肯干，而且还年轻英俊，于是将南海龙宫中那颗最大的珍珠作为结婚礼物送给了我们，并悄悄地告诉阿珠：“只要你用双手托举起这颗珍珠，无论天多黑，你的丈夫都会循着亮光找到归家的航向。” 可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，幸福的日子总是短暂的，不幸的事情终于发生了。有一天，伶仃洋突然刮起了强烈的台风，我运送香木的艚船刚驶出香港岛不远就被一阵波涛汹涌的巨浪掀翻了。妻子日也等，夜也等，不见我回家，忧心如焚，她便迎着狂风恶浪，擎着岳父给她的珍珠天天站在岸边眺望着，期盼我循着亮光归来，一天过去了，两天过去了，三天过去了，足足等了七七四十九天…… 我当然不知道妻子正在九洲岛苦苦地等我，因为我已经不省人事了。我被台风吹落大海后，浊浪将我卷入了海底。不过，岳父的虾兵蟹将在巡游时发现了我，便向岳父禀报，岳父见状，立刻掏出一颗还魂丹塞进我的嘴里，又将我送回岸上。我苏醒过来后，发现自己正躺在香港岛的一块礁石上，而我的艚船早已了无踪影。我知道妻子正在大海的那一边等着我，我十分想念她，可面对一望无垠的大海，如果没有舟楫摆渡，即使插上翅膀也难以渡海。我当时曾天真地想，要是伶仃洋上有一座桥就好了，一端连接着香港岛，一端连接着九洲岛，如果还有一端连接着那个叫做濠镜的小渔村（即现在的澳门）就再好不过了，我虽然泅渡不了那么远，但我绝对可以一口气走那么远，如果真有那么一座桥，这样我就可以一路狂奔见到我心爱的妻子了。可是，这终归是痴心妄想，想到大海那边的妻子正焦急地等着我回家，我急得号啕大哭，却一筹莫展。 我的哭声再次惊动了岳父，岳父见我是一个重情重义的好女婿，不免动了恻隐之心。于是，他将手中的龙头拐杖一挥，海面上立刻升腾起一缕青烟，随后一座彩虹桥横跨在伶仃洋上。我开心极了，踩着彩虹桥玩命地奔跑，我远远地看见妻子站在彩虹桥的那一端，双手高高地举着那颗晶莹璀璨的珍珠。我兴奋地一头扑进妻子的怀抱，才猛地发现阿珠因望眼欲穿，她已经变成了一尊石像，这尊石像后来被人叫成珠海渔女，位于珠海市香洲区情侣中路香炉湾畔。 尽管妻子因思念过甚而石化了，为此我悲恸欲绝，肝肠寸断，导致我后来终生未再娶，孤独一生。我可是神话中的人物，拥有不死之身，我时常坠落凡尘，听孩子们奶声奶气地念着《迢迢牵牛星》中的诗句“盈盈一水间，脉脉不得语”，我很感动；我时常来到人间，听学生们念着《诗经》中的诗句“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方”，我很感动；我时常来到珠海，依偎在那尊雕塑旁，她的脖子上戴着一串项链，洁白的身体上披着鱼网，裤脚轻轻地挽起来，脚下是一泓碧蓝的海水，双手高高地擎举着一颗硕大的珍珠，眺望的眼神凝视着远方。我知道，她等待的那个人就是我，我是一个罪人。我也知道，以我的妻子阿珠为原型的这尊雕塑是珠海人民的精神图腾，不仅代表了他们热爱大自然、追求美好生活的愿景，更表达了他们对一水隔天涯的无奈与期盼。 凡间的人告诉我，白色代表纯洁无瑕的爱情，我如今不再贩运香木了，但我喜欢戴着白色面具，装扮成旦角四处闲逛，时而天上，时而人间。有一天，我蓦地发现在浩瀚无垠的伶仃洋上多了一个弯弯曲曲的东西，珠海的人们喜形于色地告诉我那是港珠澳大桥。此时此刻，我想起了岳父曾经为我所搭建的那座彩虹桥，但那是海市蜃楼，是虚无缥缈的，而现在的港珠澳大桥却是货真价实的，它犹一条蛟龙真真切切地横跨在伶仃洋上，神话的曙光照进现实的窗口。哦！爱你一万年的阿珠，你看见它了吗？4蓝色净角脸谱：些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情净角继而登场，戴着一副蓝色面具，且听它说。 嗨！我叫小蓝，属于雄性，一直栖息在伶仃洋里。我与你们不一样，我属于动物，因为我的外形像鱼，有的人误以为我是一条鱼，其实我是一只哺乳动物。中国人为我取了一个好听的名字，叫做中华白海豚，那些不是黄皮肤的人也为我取了一个听上去挺别扭的名字“Sousa chinensis”，还有什么“Chinese white dolphin”。不过，我更喜欢中国人叫我“美人鱼”，或是“海上大熊猫”，嗬嗬，谁说动物就没有爱美之心和虚荣心呢？令我高兴的是，听妈妈说，中华人民共和国政府已将我的家族纳入国家一级保护动物，我听了以后，可开心了，于是更加大胆地在伶仃洋里游来游去，不知疲倦。你们可别小看我的家族哦，光在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就有我的2180个亲人。 中华白海豚我的日子过得挺潇洒的，除了吃饭，就是在伶仃洋里游泳，今天游到香港海域，明天游到深圳海域，说不定后天就游到珠海海域，然后顺便去澳门海域透下气，反正随心所欲，想游到哪里就游到哪里。伶仃洋里的食物真多啊，我一般吃淡水鱼和咸水鱼，我都懒得咀嚼，直接将鱼吞进肚子里，什么棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等都是我的腹中餐，不过，我最喜欢吃的还是狮头鱼，其次才是石首鱼和黄姑鱼。你们人类不是有一句话“心广体胖”吗？我真是太幸福了，从来就没有饿过肚子，这得感谢中国政府十分重视珠江口水域的海洋资源与海洋生态环境保护工作。 我没有时间观念，每天除了吃饭和睡觉就是在大海里游泳。有一天，妈妈关爱地对我说：“孩子，听说人类要在伶仃洋这片大海上建一座桥，连接香港、珠海和澳门，你要老老实实待在附近，不要到处瞎逛。不过，人类有一个‘大桥通车，中华白海豚不搬家’的承诺，你实在忍不住，也可以去很远的地方玩一下，但要注意安全。” 蛟龙腾跃伶仃洋妈妈这样说，我倒是收敛了若干天，但后来舅舅和舅妈向我讲述了一件事情：2011年的某一天，港珠澳大桥的东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现人工岛旁几百米内游来了两头中华白海豚，那正是舅舅和舅妈。人类根据“500米以内停工观察，500米以外施工减速”的原则，迅速通知砂桩作业停工，于是，舅舅和舅妈硬是在该海域打情骂俏了四个多小时，人类只好停止施工，一直等到舅舅和舅妈离开此地才施工。江山易改，本性难移，听了舅舅和舅妈的故事后，我又撒起泼来了。 港珠澳大桥正式通车的那一天，哦，由着性子到处玩的我居然还活着，谢天谢地，我真是太幸运了。爸爸语重心长地对我说：“孩子，你要感谢具有菩萨心肠的人类啊！据说，港珠澳大桥主体工程自施工以来，没有发生一起因施工而直接造成我们同胞伤亡的事故，也没有发生一起因重大海洋污染事故或因海洋污染事故而造成我们同胞死亡的事故。另外，人类非常重视人类与海洋的和谐，竟然将江海直达船航道桥设计成了我们的造型——“海豚”三塔。还有，人类为了最大限度地保护我们，把对我们的侵扰降到了最低，在施工的各个阶段，他们通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，针对非通航孔桥部分，将工可阶段规划好的318个桥墩减少到了222个桥墩。为此，人类花了不少的钱，自港珠澳大桥主体工程投入建设以来，他们为我们投入生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿费用1.88亿元，有关环保课题研究费用1000万元，其他费用800万元，累计3.4亿元。” 我听不懂爸爸说的那些话，我才不管那些大道理呢，我只要知道人类是我们的朋友就行了，他们会永远善待我、我的爸爸妈妈还有我的亲人们。妈妈告诉我，蓝色是永恒的象征，我喜欢蔚蓝的天空，更喜欢湛蓝的大海，我愿意戴着蓝色面具扮演一个净角，在伶仃洋里时不时奋力跃出水面供人类观赏。5红色末角脸谱：虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷末角继而登场，戴着一副红色面具，且听他说。 我叫余烈，目前履职港珠澳大桥管理局副局长。开诚布公地讲，我对港珠澳大桥有着深厚的感情。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组成立时，我先后担任过办公室的主任助理和副主任。2010年7月，粤港澳三地政府组建成立大桥管理局，我担任副局长一职，分管工程建设、安全环保和项目宣传工作，迄今为止，逾十五载矣。工作期间，我全程见证了世纪工程港珠澳大桥从蓝图变成现实的前后过程，所以我是一个幸运儿，对港珠澳大桥怀有浓烈的难舍难分的感情自在情理之中。 1993年10月23日，当时世界上跨度最大的斜拉索大桥杨浦大桥在上海举行开通仪式，宣布杨浦大桥正式通车，那时，我还在广东省航道局从事路桥、软土地基加固和工程施工监控等施工与科研实验方面的工作，作为一名毕业于道路与桥梁工程技术专业的大学生，我当时的心情热血沸腾。想不到时隔25年，年过半百的我也能参与港珠澳大桥的开通仪式，它可是被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”，五十知天命，我觉得我这一辈子真是太幸运了，遇上了一个伟大的时代，不枉此生。 开通仪式为何要选在2018年10月23日呢？因为那天是一个不平凡的日子啊。工作之余，我喜欢看些乱七八糟的书籍，且让我来分析一下那天的天干地支吧。公历2018年10月23日是农历二零一八年九月十五，是日上午十时其天干地支分别是戊戌年、壬戌月、戊子日、丁巳时，这可是一个旺财日，虽说日干戊土有点阻碍，但是在时柱丁巳的帮助下，将会越来越好，而且黄历为满日，利于开市和交易，毕竟香港投资这么大，历时这么久，需要赚钱回本，这也是“港”字命名置首的原因。香港人推崇风水学，故开通仪式肯定要选一个旺财的好日子啦。 这一天注定要载入史册，因为中国共产党中央委员会总书记、国家主席、中央军事委员会主席习近平出席了港珠澳大桥开通仪式，并在珠海口岸旅检大楼出境大厅正式宣布：“港珠澳大桥正式开通！”话音刚落，全场响起了经久不息的掌声。那一刻，我情不自禁地流下了幸福的眼泪，往事涌心头，到底意难平。在这种情愫下，我后来创作了《港珠澳大桥赋》，作品水准可能不够专业，差强人意，亦斗胆示下：天开海岳，五岭巍巍，南海汤汤，云山珠水，山青水碧，紫气东来。登高远望，珠江口外，岛屿棋布，两岸都市，物盛人稠。然千百年来，天堑阻隔，港澳失离，一水天涯，风雨沧桑。 共和立国，鲲鹏展翼；改革潮涌，鹤翥九天。举目望神州，一国两制，长谋深韬；港澳回归，欣张怀抱；国家战略，三地合作，区域一体，共荣经贸，湾区发展，交通先导。世纪之初，前期筹划，六载探研，巧手绘制宏图；国家高瞻远瞩，立项定策，三地共襄盛举，踵事增华。斯时斯桥，天下瞩目，诸般挑战，有惊或疑，众盼携手，共谱天堑变通途之华章。 今观长桥，逶迤东西，襟北接南，联贯两岸，如长虹卧波，似蛟龙入海，忽又潜渊暗行。洋洋大观矣！跨界跨海交通集群工程，全长五十五公里，桥岛隧组合，百二十年设计使用寿命，跨海长度四十又三公里，共筑四岛，曰：珠澳口岸人工岛，隧道东、西人工岛，香港口岸岛；桥梁长二十三公里，设三通航孔斜拉桥，曰：九洲、江海、青州桥，又曰：风帆、海豚、中国结，造型可谓别致也。航道繁忙、机场限高，海底隧道全长六千七百米，按三十万吨级油轮通航设计，可保伶仃与铜鼓未来畅通。长桥飞渡，隧道潜行，取珠联璧合之寓意。就其细者观之，青州桥，塔高一百六十三米，耸立云天，同心共结，熠熠生辉；江海桥，如豚闪跃，戏泳细浪银波；九洲桥，扬帆啔航，穿梭四海五湖。观海中两岛，丽日蓝天下，如珠似贝，惊艳夺目；又似虎踞龙盘，扼守咽喉。近岸所视，拱北湾内，珠澳口岸面积二百公顷，海上新城。深海长隧，首尾相接于岛，龙吟深渊，神秘莫测，不知影踪。若凌空飞越，海中一瞥，浩瀚碧波上，轻柔之一抹，实乃超级工程，旷世宏构；煌煌中华，大国重器，南国明珠，闪耀伶仃！ 忆昔二零零九年十二月，珠澳口岸人工岛率先填海；二零一一年一月，海中主体岛隧工程开工。躬逢盛世，亲历世纪工程，实为人生一大幸事。其时，标书一发，应者云集，俊才群贤，一时咸至，豪气干云。于是乎，万顷海上，艨艟如云，旌旗飘扬，挖泥填砂，神速成岛；桂山牛头，建厂筑坞，开山劈石，人车如梭；远至东莞、中山江岸，预制工厂、出运码头纷纷选址修建。高峰之期，人员万四，船舶达千；唐家营地，俨然新市，各路人马，会集其中。身负历史责任，崇高使命，欲造世界级跨海通道，布局谋篇，挑灯夜战；欲将地标性建筑，设计优化，煞费苦心；欲为用户提供优质服务，科研试验，苦战攻关；欲成绿色高效通道，合作建设典范工程。筑梦伶仃，豪情满怀，为国立命，为民造福，砥砺前行！ “大型化、工厂化、标准化、装配化”四化理念，施工驱动设计、设计施工联动，大标段、总承包、善用全球资源，伙伴关系，现场实施，披风沐雨；材料运输，奔波辗转；设备转动，日夜不停；往来海上，川流不息。虽困难重重，挑战巨大，但大国雄风，英雄岂可气短？踏浪飞歌，万丈豪情。未久，数千钢桩入海，顶天立地；巨型墩台浇筑，气势非凡；钢箱梁共四十余万吨，全断面、大节段制造，自动化加工，机器人焊接，超声波、相控阵检测，每跨百余米、重三千吨，似大鹏亮翅，欲扶摇云天。七座异形钢塔智造，革故鼎新；万吨驳船运载，双起重船抬吊，空中翻转，一钩千钧，似刑天舞干戟，苍龙啸海天。茫茫大海，工程建设如火如荼，无比壮观！ 超级工程，关键在岛隧！海底隧道之沉管管节三十有三。百年以来，全球迄今建有沉管隧道逾百，唯本隧最难，盖离岸深海建设，长度、规模、标准、埋深等皆世界第一。欲此成隧，必先筑岛。设计施工总承包，一改常规，独创新法，以巨型钢圆筒围筑，长兴岛基地制作，万吨海轮运至，千六吨浮吊、八锤液压联动振沉，机器一动，力拔山兮，垂直入海；一筒之径二十二米，高则五十米，重达五百六十吨；一日一筒，亦数次一日三筒，筒筒相连，筒内填砂，安稳如山；所用百二十钢筒计钢六万吨，制造、运输、打设费时七月，成就“当年开工，当年成岛”之工程奇迹。 筑岛同时，预制管节。牛头孤岛，曾采石供港，因地制宜，变废为宝，建为工厂，此乃世界之二也。覆地五十六公顷，巧设生产线两条，标准管节长百八十米，偌大厂区、流水线上，钢筋绑扎、顶推与混凝土浇筑一气呵成，蔚为壮观，观者震撼。 登岛须自唐家营地乘船，舟行四十公里，立于牛头岛高处一望，工厂庞大，规划有序，塔吊林立，坞墙高筑，材料井然，设备先进。遥想当初，筚路蓝缕，艰苦备尝。厂内生产线上，每周浇筑一小段，累计需二百六十次，每八段为一节，周而复始，日夜循环；每月出一管节，费时四载，计生产混凝土百万方，钢筋三十余万吨，而所需物料皆船载以入，长年发电，水贵如油。令人钦赞者，推行全员质量安全严控，6S标准化管理，千余工人、二千三百余天，慎终如始，未有质安施工事故；管节重达八万吨，内实外光，竟无一裂缝。 每一管节预制毕，脱模养生，长距离同步顶推；浅坞一次舾装后，灌水、起浮、横移，工序繁复。深坞灌排水一次需二百余万方，三昼两夜，蓄满之时，平湖浩淼，与坞外海面高差十六米，相映成趣。待各路人马齐备，风险排查无虞，准备精当，乃严挑气象窗口，明确时间节点，统筹推进。每次浮运、系泊、沉放皆船队宏大，各类船舶编组，倒海翻江。津安船上，战前动员，旌旗猎猎；百余精英，不眠不休；时时监控，密密会商，科学指挥，步步为营，稳打稳扎，丝毫不怠。拉合、压接、贯通，精严细准，天工大巧，如有神助！二零一三年五月六日首个管节历九十六小时，成功沉放，“深海初吻”，载入史册；七月三十日安装首个标准管节，自此走向深海，此后三十管节安装水深皆过四十米，最深达四十六米；其中五节为曲线管段；第十一至十五节，位于主航道区，万吨船舶进出，每日数十，大宗重要物资运输焉能中断？深槽水流变化，加之台风、洪汛、通航等因素甚多，难度且风险陡增。建设团队专门展开技术攻关。“神兵利器”闪亮登场，“小窗口”预报系统、管节沉放运动姿态监测系统“海中眼，顺风耳”。尤为惊险者，属第十五管节“三次浮运、两次回拖”，苦战逾五月，终得攻克难题；最终接头，开创第三方式“三明治”结构，钢构重达六千公吨，调用“振华三十”起重安装，神力重器，一吊定鼎，至此，全隧贯通，气壮河山！ 然观其表而解其胜，探其微而知其宏，实科研开路，试验先行。自筹划之初，四千精英，闻鸡起舞，百十团队，破壁凿光。曰创新，久久为功，日琢夜磨，心心念念，如醉似魔，敢独树一帜；曰拼搏，兢兢业业，如履薄冰，如临深渊，能勇排万难；曰协作，时刻不忘，心有灵犀，运思发力，允执厥中，如群奏一曲；曰精细，深耕细作，春种秋收，匠心独运，精术无极；曰包容，鼓励尝试，激赏开拓，若海纳百川。七年所历，孜孜以求，如切如磋，唯不辜负，方归初心。即使如此，其中曲折，令人汗流浃背，扣人心弦，譬如第十五管节，盖因基槽超常规回淤、水下边坡滑塌，步步惊心。幸赖精英团队，知识成就实力，品质源于精神，运筹帷幄，精工传世，铸此辉煌。 壮哉，大桥！抚今追昔，岁月漫漫；十载艰辛，感动衷肠。若非国家改革开放，以经济建设为中心，积三十年国力巨大提升，得中央重视，擘画顶层设计、战略决策，具体政策措施支持，专责小组精心协调，技术专家组提供强力技术支持，国家“十一五”科技支撑计划攻关，三地合作推进，海事全程进行水上安全保障，“六比六赛”之劳动竞赛，纪检监察保驾护航，海洋渔业、港务航道、交通安监等鼎力助推，银团提供巨额贷款，参建各方同心、戮力共建，料难有今日之超级工程横空出世，从容飞越伶仃，更遑论“里程碑式之作”“现代世界七大奇迹之一”。习近平总书记于香港回归二十周年考察港珠澳大桥香港段之际，肯定大桥建设为“重大举措”“重大成果”。实当之无愧！ 流星如飞，十三载顿逝耳！然放眼处，蓬勃勃之今朝，似潮涌进，看一江两岸，已是动感之都市；国内外航线，纵横六合八极；车流滚滚，穿贯大江南北；江海联运，通向海涯之际。人流、物流、信息流，活力、魅力、综合力；潮生波起，风驰电疾；海涌江翻，日新月异。粤港澳大湾区上升为国家战略，规划先行，建设方兴，前景无限。极目骋怀，长桥飞架，三地相连，康衢四达，车轮辚转，令人欣然亦慨然！ 沧溟阔而波光跃，长天高而大鹏飞；去燕雀之小志，追鸿鹄之高翔。绘建设之蓝图，兴千秋骏业；振腾飞之雄翼，展万里鹏程。愿得此身常报国，何须生入玉门关。超级工程，国之大业，不朽之盛事，传世佳作，乃奋进之鸿篇，英雄之伟绩！ 长风赠《戚氏·赋长桥》:赋长桥，仙舞长练海上飘。镇浪伏波，傲然姿态领风骚。其骄，若长刀，平分浩渺指迢迢。长鲸一望伏首，误认云上落神雕。九龙囚壁，八仙不显，从此白浪无涛。爱香江咫尺，濠江就近，珠海不遥。 今古大势如潮。沧桑历尽，赤子俱归巢。当年事、历历可考。血雨潇潇，势飘摇。铁甲利炮，白银界稿，刻在昭昭。百年耻辱，可问零丁，多少噩梦长霄。 筑梦今夕好，英雄时势，皆在今朝。裂土已成旧事，让江山此际换新袍。宏图策划三江，绘描四海，两地归怀抱。国是时、万里霞光照。家是时、舞劲歌嘹。园是时、花最夭夭。人是时、骄傲在眉梢。青春不老，时逢盛世，造就英豪。身兼港珠澳大桥管理局副局长一职，在其位，谋其政，习近平总书记的一番讲话音犹在耳，时常让我战战兢兢，如履薄冰，惟有更努力地工作，方不辜负组织对我的栽培与信任。习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上这样讲道：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！” 我生在中国，中国永远是我的母亲，我喜欢中国，我也喜欢中国红，因为红色代表幸福和喜庆，更何况，我还是一名中国共产党党员，国旗是红色的，党旗也是红色的。如果身体许可的话，我愿戴着红色面具在港珠澳大桥的120年历史舞台上扮演一个末角，为它保驾护航，无怨无悔，矢志不渝。6黄色丑角脸谱：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花丑角最后登场，戴着一副黄色面具，且听他说。 我叫湘南徐工，当然湘南徐工是我的笔名，至于真实姓名嘛，佛曰：有缘相聚，有缘相识，有缘相见；无缘不生，无缘不灭，无缘不散。一切皆是因缘和合，惜缘，了缘，一切随缘。 我是一个喜欢探寻新鲜事物、对这个世界永葆好奇之心的人，早就听说港珠澳大桥正式通车了，我岂能不前往一睹风采？ 2019年2月19日，天气还算不错。我从东莞出发，经深圳来到香港，搭乘香港地铁至欣澳站，再乘坐B5专线巴士来到位于大屿山的港珠澳大桥香港口岸，这是港珠澳大桥的第一个人造岛，这里原来是一片海水，我将从这里开啔体验之旅。 "中国结"双塔（青州桥）“海豚”三塔（江海桥）“风帆”双塔（九洲桥）海底沉管隧道入口这座大桥既然叫做港珠澳大桥，我从珠江口东岸的香港出发，那么抵达珠江口的西岸将拥有两个选择，一是珠海，二是澳门，珠海我已经去过若干次了，便毫不犹豫用八达通卡买了一张前往澳门的车票，随后上了一辆港珠澳大桥穿梭大巴，一想到即将近距离目睹港珠澳大桥的风貌了，心情就像怒放的花朵，充满着无尽的期待和遐想。 大巴驶上香港连接线，顶着蓝天，迎着海风，驶进浩瀚无垠的大海深处。我正沉迷于香港赤腊角国际机场那些起起落落的飞机，还没回过神来，大巴已经驶到了它的尽头，这就是港珠澳大桥的第二个人造岛——东人工岛。东人工岛西人工岛珠海澳门口岸岛东人工岛真大啊，像一艘浮在水面上的航空母舰，又像一个巨大的椭圆形鱼鳔。可是，我还没领略够它的壮观，大巴又径直驶进了那个幽深的海底沉管隧道，就像《水浒传》中那个善游的“浪里白条”张顺一头扎进了大海腹部，突然不见了踪影。在迷迷糊糊中，在灯光摇曳中，在神经错乱中，当我意识到我已具备土地公的本领，像一条蚯蚓在伶仃洋的海床下掘进，又像一个初生的婴儿钻回了母亲的子宫，突然，我又重新看到了蓝天和白云。哦！我的天，感觉那6225米长的隧道就像我平时轻盈地往前迈出一步，我就来到了港珠澳大桥的第三个人造岛——西人工岛，那种惊心动魄的感觉，不由让我想起了一个成语——恍如隔世。 接下来，大巴将接连驶过三座通航桥。哦！传说中的“中国结”双塔，我终于看见你了，你不就是青州航道桥吗？你象征着三地同心：中国、香港和澳门，我们永远是相亲相爱的一家人。哦！传说中的“海豚”三塔，我终于看见你了，你不就是江海直达船航道桥吗？哦！传说中的“风帆”双塔，我终于看见你了，你不就是九洲航道桥吗？此时，我像是一个从远方归来的游子，回到这片曾经无比熟悉如今却如此陌生的土地，我只想细细地打量你，欣赏你，请不要怪我贪心好吗？我想砸烂车窗跳出去拥抱你。可是，我的愿望落了空，大巴已将我捎到了珠海引桥上。 香港口岸珠海澳门口岸驶上珠海引桥，我决定回归现实，不再天马行空去臆想那些虚无缥缈的东西了，决定好好地欣赏眼前的这番美景，免得辜负这次难得的旅行。我靠车窗而坐，时而仰视，看一看天空到底有多蓝，数一数天上飘着几朵白云；时而俯视，估摸海水有多深，前方的岛屿有几座。不知不觉，大巴驶过了港珠澳大桥的第四个人造岛——珠海澳门口岸人工岛。随后，大巴轻车熟路地从左边的澳门支线悠悠地驶出，我仍未看够这一切，我仍回味着留存于脑海中的一帧帧图片，大巴已在澳门口岸管理区戛然而止，于是，我的体验之旅至此划上了句号，感觉在这短暂的三十分钟里，我去梦幻天堂走了一遭，待重返人间时，不知今夕是何年？试想一下，假如没有它，将会是另外一种旅行方式，从香港经深圳至东莞虎门，过虎门大桥来到广州南沙，再经中山抵达旅行终点——珠海拱北口岸，那将是一种什么体验呢？三十分钟将被时间老人拉长为至少三个小时。 我喜欢黄色，它让人活泼，给我温暖，恍若每天冉冉升起的朝阳，充满着希望。如果可能的话，我愿化为一只海鸥，戴上黄色面具扮演一个丑角，每天翱翔在港珠澳大桥的上空，赏车水马龙，阅人间繁华。7港珠澳大桥五重奏这是一场浩大的音乐盛宴，超光速飞行器不期闯入了太虚幻境，假作真时真亦假,无为有处有还无，时间提前抵达，空间虚虚实实，主角或仙或人。 时值2019年10月23日，港珠澳大桥管理局在珠海渔女雕塑的碧波旁搭建了一个偌大的海上舞台，此时此地，彩旗猎猎，锣鼓喧天，群贤毕至，少长咸集，何也？原来港珠澳大桥通车一周年庆典活动正隆重举行，真是热闹非凡，盛况空前。 应港珠澳大桥管理局之邀，超光速飞行器临时停靠于此，须臾，从舱内缓缓走出四位角儿：文天祥、阿亮、余烈和湘南徐工，他们将在此吼一嗓子，为是次盛会增光添彩。 珠海渔女咚咚锵，咚咚锵，着绿色面具的生角文天祥首先登场，唱曰：臣心一片磁针石，不指南方不肯休。得见港珠澳大桥，不负吾皇不负天。 咚咚锵，咚咚锵，着白色面具的旦角阿亮第二个登场，他深情地亲吻了一下珠海渔女雕塑，然后唱曰：阿珠，你看见港珠澳大桥了吗？今天，我要恳请现场所有的人为我作证，我对你的爱情天荒地老，海枯石烂。 阿亮唱完后，台下一些细心的观众发现角儿中竟然少了净角小蓝，如此重要的场合，观众们岂能放过？便对主持人不依不挠，唏嘘声此起彼伏。主持人急得干瞪眼，一边期待着小蓝赶快来救场，一边忙不迭地赔笑脸：“大家莫急，小蓝马上就到。”说时迟，那时快，但见舞台的右侧，突然，一只中华白海豚凌空一跃，朝着蔚蓝的天空喷出了一股强大的水流，它终于以这种出其不意的方式滑稽地现身了，随后唱曰：我爱这片蓝色的大海，我喜欢在港珠澳大桥的桥墩之间游来游去，欢迎人类和我一起逐浪嬉戏。甫一唱完，小蓝重新潜入大海，浪花归于宁静，复又无影无踪，它的登场自是将庆典活动推至高潮，赢得满堂喝彩，尖叫声不绝于耳。 咚咚锵，咚咚锵，着红色面具的末角余烈第四个登场，唱曰：作为一名中国共产党党员，我毕生以港珠澳大桥为傲，你是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，无论我身在何处，咫尺还是天涯，你雄伟的身姿永驻心中，天若有情天亦老，人间正道是沧桑，祷祝你坚如磐石，稳如泰山，造福一方！ 咚咚锵，咚咚锵，着黄色面具的丑角湘南徐工压台，唱曰：伟哉中国！繁荣富强；美哉伶仃洋！如诗如画；壮哉港珠澳大桥！中国名片。


文章编号: e175aef4377827670f761a7d4abb98b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (她是让全世界着迷的女星) 2022-06-25 安莫希艺术   安莫希艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTQ0MzA5MA==&mid=2247684896&idx=1&sn=bab7c0e0328ddf75f1eb87baf8b1d5fd




      有班花，校花，还有各种颜值担当。那有没有能代表地球的“球花”？也许年轻时的 Monica Bellucci 莫妮卡·贝鲁奇能担此重任。      Monica Bellucci，1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特，身高173cm。国人对莫妮卡·贝鲁奇最熟悉的应该是电影《西西里的美丽传说》，看完电影无不感慨莫妮卡·贝鲁奇的性感，却忘却了电影的实际主题。豆瓣影人介绍也有说莫妮卡·贝鲁奇凭着《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。       Monica Bellucci 拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神，她的美来自于成熟女性的性感诱惑。如果 Monica Bellucci 在年轻时赶上社交媒体大爆炸，Instagram 最多人关注榜单上也许会有她。现在球花逐渐老去，性感不再，只能望图兴叹。如果你看过《西西里的美丽传说》，一定会爱上玛莲娜，也一定会痴迷上莫妮卡·贝鲁奇。       莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特。       1988年，莫妮卡·贝鲁奇签约精锐模特管理公司，正式进入模特界。1990年，主演个人首部电影《后妈难当》，于26岁出道。1996年，主演的爱情片《非常公寓》上映，莫妮卡凭借该电影，以32岁之龄获得法国凯撒最佳新人奖的提名 。2000年，由莫妮卡领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，于36岁逐渐走红。       2001年，主演的恐怖片《狼族盟约》上映，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名。2002年，主演的犯罪片《不可撤销》上映。2003年，出演的科幻片《黑客帝国2：重装上阵》上映。2005年，出演的奇幻片《格林兄弟》上映。2007年，主演的动作片《赶尽杀绝》上映。2009年，与苏菲·玛索合作，出演双女主电影《不要回头》，饰演一个女配角。 。2010年，出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映。2015年，出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映。2017年，获得第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖  。       1996年，莫妮卡·贝鲁奇与演员文森·卡索在《非常公寓》片场相识，随后相爱。1999年，两人携手走进婚姻殿堂。2004年，莫妮卡·贝鲁奇生下长女戴娃·卡塞尔  。2010年，生下二女儿莱奥尼。2013年8月，莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索正式宣布离婚  。       1990年，莫妮卡·贝鲁奇出演了剧情片《后妈难当》，该片为其电影处女作   。1991年，领衔主演了剧情片《情事》，她在片中饰演为了挣钱而不择手段的单亲母亲“芬切丝卡”  。       1992年，莫妮卡·贝鲁奇在弗朗西斯·福特·科波拉执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》中饰演吸血鬼的新娘之一，这是她首次亮相好莱坞  。      1994年，莫妮卡又回到了意大利，主演了犯罪喜剧片《神话》。1995年，主演了剧情片《白海豚》；同年，又出演了传记类电视电影《约瑟夫》。      1996年7月27日，与罗曼娜·波琳热、文森特·卡索共同主演的爱情悬疑电影《非常公寓》上映，该片是莫妮卡·贝鲁奇拍摄的第一部法语影片，她凭借该片获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名 。      1997年6月18日，与文森特·卡索、切基·卡尤等联袂出演的犯罪惊悚片《太保密码》上映，她在片中饰演嗜杀成性的银行抢劫犯  。1998年3月6日，领衔主演的剧情片《罗马新年》上映。1999年5月，与文森特·卡索联合主演的犯罪电影《复仇的火焰》上映 ；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《Max》杂志聘为日历模特。       2000年5月11日，与吉恩·哈克曼、摩根·弗里曼合作出演的犯罪惊悚片《疑云密布》上映，她在片中饰演与吉恩·哈克曼关系不和的妻子“钱特尔·赫斯特”  ；7月19日，出演的惊悚电影《致命的邂逅》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演某舞厅的舞女“罗娜”；10月27日，领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一举一动都引人瞩目、勾人遐想的“玛莲娜” 。 《西西里的美丽传说》《西西里美丽传说》中用美貌掀翻整个小镇的寡妇《公寓》里让男主角半生纠结的梦中情人《格林兄弟》里嗜血如命的恶魔皇后让她一次又一次闪亮登场观众的视线无法从她身上移开她让少女们的小清新变得无足轻重她给予少妇们最实际的尊严她与法国电影才子文森·卡索浪漫相恋却未能白头到老的婚姻不知是不是性感女神共同的宿命莫妮卡·贝鲁奇除了拿到少数含金量比较高的奖项外经典银幕形象屈指可数文艺片角色没有几个能够丰满到驾驭她本身的美貌与气质而商业片则干脆把她当作花瓶使出演《不可撤消》也算是莫妮卡·贝鲁奇对舆论的挑衅和自我的突破或许是因为有着意大利奔放的血统莫妮卡·贝鲁奇选片也有着这种率性的特征对幻想题材的偏爱就是一例其中有《黑客帝国》这样让全世界的人都见识了莫妮卡·贝鲁奇美丽的角色莫妮卡曾经这样被评级“美丽成为了一种罪过。”看过她的电影，你就会知道她的美丽与迷人。莫妮卡是全球公认的“意大利性感女神”，也被称为“球花”。《非常公寓》上映日期：1996类型：爱情 / 悬疑导演: 吉勒斯·米莫尼主演: 文森特·卡索  / 莫妮卡·贝鲁奇   豆瓣评分 8.2        剧情简介：麦克斯（文森特·卡塞尔 饰）和女友就要步入结婚的殿堂，他却意外地看到失踪了的前女友丽萨（莫妮卡·贝鲁齐 饰）。往事一幕幕闪回：他们曾经是甜蜜的一对，却因为没有转交到丽萨手中的一封信而错过了这段感情——这个遗憾恰恰是由于丽萨的邻居爱丽丝（罗曼娜·波琳热 饰）一手造成，她暗恋麦克斯已久，麦克斯叮嘱她交给丽萨的信，其实一直搁置在她手中。如今，爱丽丝住进了丽萨的旧公寓里。当麦克斯走进公寓想找寻丽萨时，眼前看到的却是爱丽丝。二人发生了关系，爱丽丝终于得到了这个梦寐以求的男人，并且一再设下圈套，让麦克斯和丽萨擦肩而过，终见不得一面。而丽萨的悲剧，还远远不止如此。《西西里的美丽传说》上映日期：2000类型: 情色 / 战争导演: 朱塞佩·托纳多雷主演: 莫妮卡·贝鲁奇 / 朱塞佩·苏尔法罗   豆瓣评分 8.9       剧情简介：因为过分性感，西西里岛上的所有男人都垂涎她的身体；因为过分美丽，所有女人都妒恨她的存在；于是男人想要拥有她，女人则用言语妄图毁灭她。由此也可见，人们对意大利美女的痴迷。枪可以夺走你的生命，而意大利女人可以夺走你的灵魂。然而，她却掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，与父亲断绝了关系、被送上法院，失去了所有的财产，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水......《007:幽灵党》2015 /英国 /动作 惊悚 豆瓣评分：6.4主演：丹尼尔·克雷格  克里斯托弗·瓦尔兹  蕾雅·赛杜  本·卫肖  娜奥米·哈里斯  戴夫·巴蒂斯塔  莫妮卡·贝鲁奇  拉尔夫·费因斯  斯黛芬妮·西格曼  导演：萨姆·门德斯        一个来自过去的加密信息让詹姆斯·邦德开始了一个神秘任务，从墨西哥城到最终的罗马，在那儿他邂逅了美艳的露琪亚·斯琪拉（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰），而她则是一名臭名昭著的意大利黑手党寡妇。邦德潜入到了一个密会中，揭开了一个名叫“幽灵党”的邪恶组织背后的秘密。然而，远在伦敦的国家安全中心的新任负责人马克思·登彼（安德鲁·斯考特 Andrew Scott 饰）怀疑邦德这次行动的目的，并挑战M（拉尔夫·费恩斯 Ralph Fiennes 饰）掌权的军情六处的地位。邦德暗中召集了钱班霓（奈奥米·哈莉斯 Naomi Harries 饰）和Q博士（本·威肖 Ben Whishaw 饰），协助他寻找他宿敌的女儿——玛德琳·斯旺（蕾雅·赛杜 Léa Seydoux 饰）的下落，玛德琳·斯旺手里握有解开幽灵党秘密的线索...———————————————— 微信改版，不小心咱们可能就走散了！        给我们设为星标 ★吧！点击上方蓝色字体 “安莫希艺术”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”安莫希艺术书画艺术收藏中外绘画艺术


文章编号: 952bab2d9a9f7362d5705b52c446d0eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【纯爱书单】近期高积分红文合集(5月第四周)) 2022-06-25 仓鼠小说匠   仓鼠小说匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE3NDYzOA==&mid=2247493379&idx=1&sn=916a72d12b00089c6b4a893c8fad68e0




目录1《别想掰弯我》作者：林七年2《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间3《成为乐高小兔》作者：卡比丘4《非人玩家》作者：水兵洛5《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒6《红黑阵营模拟游戏》作者：尤利塞斯7《重生之宿敌》作者：蜀客8《我诡计多端的人类男友》作者：楚寒衣青1《别想掰弯我》作者：林七年 [红]钓系美人受X纯情男德狗勾攻·直掰弯·暗恋·先睡后爱·自我攻略脑补帝·十万收藏·同居室友文案：顾寄青作为清大数学系公认的美人，一副纯欲神颜勾得全校女生五迷三道，结果刚开学就坦言自己是个Gay，据说还掰弯了好几个直男。周辞白作为清大建筑系公认的系草，凭借一米九的身高和爆棚的荷尔蒙气息被全校女生誉为行走的大总攻，却从开学第一天就恐同得明明白白。于是顾寄青搬到周辞白宿舍的第一天，周辞白就咬着牙道：“顾寄青，我对男人没兴趣。”顾寄青闻言心想，正好，他也不喜欢大型犬。两人约法三章，本以为可以相安无事。然而顾寄青洗澡忘记吹头发，周辞白会红着脸摔门而去，起床忘记穿裤子，周辞白会红着脸摔门而去，生病无意识地蹭掌心，周辞白还是会红着脸摔门而去。顾寄青心想周辞白可能真的恐同恐得很严重。直到某一天，他在酒吧被下了药，当着周辞白的面准备找一个年轻帅气干净的男生帮忙的时候，周辞白却摁住他的腰，咬牙切齿地说：“顾寄青，你是觉得我不够年轻不够帅还是觉得我不够干净？”顾寄青才不解地抬起眼尾：“难道不是因为你不行？”·周辞白初中时候有个一见钟情的女神，却因为一个死缠烂打的Gay让他在女神面前丢尽了人，从此对Gay都敬而远之。结果顾寄青洗完澡要湿着头发勾引他，起个床要忘穿裤子勾引他，生个病要软绵绵地撒娇勾引他，甚至就连眼角那粒红痣都和他女神一模一样。周辞白终于忍无可忍，冷着脸道：“顾寄青，你能不能别一天到晚都想掰弯我。”然后第二天，他和顾寄青就从同一张床上醒来。从小坚信牵手就要恋爱的周辞白，看着满地狼藉，沉痛的纠结之后，决定销毁女神照片，告别过去，从此对顾寄青认真负责。然而勾引了他整整一个月的顾寄青，只是懒洋洋地勾过女神的照片，轻描淡写问了句：“你怎么有我初中时候的照片？”执着暗恋了女神整整五年因此内心备受折磨的恐同直男周辞白：“？？？”谁的照片？！钓而不自知且没有心的大美人受X弯而不自知的纯情男德大狗狗攻【排雷：先肾后心，先睡后爱，前期攻自我掰弯的视角和脑补活动特别多，但人物线和剧情线在受，受微万人迷而不自知，攻追受攻馋受攻宠受，不喜欢这些的宝贝一定不要委屈自己】主角：顾寄青，周辞白 ┃ 一句话简介：我要自己弯2《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]男主无CP·快穿·男主穿成猫·非人类·单元剧探案文·十万营养液文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。主角：沈秋 ┃ 一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力一句话简介来自金推沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。3《成为乐高小兔》作者：卡比丘 [红]温柔体贴深情隐忍攻X嘴硬心软傲娇炸毛可爱受·附身·有甜有虐·破镜重圆·睡前文·推文案：有我这样的小兔子你几点回家？突然变成了某个连名字都不想提起的人家里的玩具乐高小兔子。隋仰*谢珉。首发：https://www.gongzicp.com/novel-651817.html4《非人玩家》作者：水兵洛 [红]大脑洞·人造人·恐怖求生直播·烧脑无限流·长篇·推文案：虽然看起来与人类别无二致但西羽却是个从试管中诞生的「人造人」——造价2万美元，神仙美貌，体能与脑力超绝，无生育权，对社会福利享受度为零此生，西羽唯一需要做的事就是在恐怖游戏中直播成为供人类投下赌注、制造谈资的超级玩家但他的命运仅止于此了吗？不，如果是这样，你就不会看到这个故事了主角：西羽，罗熙 ┃ 一句话简介：极限烧脑绝美爱情5《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒 [红]无限流·副本通关·金手指爽文·受可以把游戏中的宝物带回现实·破产还债·十万营养液文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）主角：黎少希，简越 ┃ 一句话简介：通关游戏，即可带走任何东西。一句话简介来自金推一觉醒来，黎少希得知家里负债八千万。走投无路之际，黎少希听到个冰冷的声音：“存活三天，即可带走游戏中任何你能带走的东西。”进入第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝石的单机小游戏？他可以把游戏中的红宝石蓝宝石大金块小金砖带回现实！后来，黎少希发现自己格局小了。全世界无数被卷进游戏的玩家中，只有他能把东西带到现实中。6《红黑阵营模拟游戏》作者：尤利塞斯 [红]男主无CP·柯南同人·模拟全息网游·第四天灾文案：《阵营模拟游戏》是一款最近十分火的全息游戏，玩家登入后一眼相中［东京破案故事］这条线，然而数据面板出了点小问题，主线任务显示不完整：被■方完全认可。玩家睁眼就看见一张顶着卷毛叼着烟的帅哥脸，自信填空：被红方完全认可。等玩家勤勤恳恳地刷满数值属性与成就，当上被众人信任的名警察后，游戏系统滋啦一声恢复正常，玩家再定睛一看：被黑方完全认可。行走在打击黑恶势力第一线的玩家：……玩家抹了一把脸，怎么呢，继续呗，这号氪了那么多金，还能不玩咋的？—［阵营模拟游戏·玩家论坛］楼主：求助，刚发现自己是黑方阵营的我该怎么跟红方对我掏心掏肺的好友解释自己真的是坏人？1l：重开吧，没救了2l：重开吧，没救了…233l：重开吧，没救了楼主：……楼主：我群发QAQ有用吗？—1.无CP全员挚友情，少年漫挚友那种（。2.主角后期三面颜，警校组全救济内容标签：综漫 少年漫 游戏网游 柯南主角：赤江那月（AkaeNatsuki） ┃ 一句话简介：隐藏职业是坏文明！一句话简介来自金推赤江那月加入侦探社半个月后，收到一款号称真实度无限接近现实的全息游戏，推理能力超高的他却在判断阵营时被“书”误导选择红方，从此兢兢业业为阵营而战，靠第四天灾的肝帝精神压榨自己完成无数任务，收获友情、亲情与民众的崇拜，读档改写了所有令人遗憾而又不甘的命运……7《重生之宿敌》作者：蜀客 [红]妖孽鬼畜攻X傲娇隐忍受·未入V·强强相爱相杀·古风修真文案：那人俯身下来，看着濒死的他，妖魅的眼睛里满是嘲讽的笑。“今生，来世，你永远都是失败的那个，顾平林。”被寂寞的天才打入地狱，他抱着一个胜负的执念死去，又抱着这个执念醒来。前尘如梦，道心幡然，奈何始终是执念难消。重生的他，誓要了却执念，再证大道！——我来了，我的宿敌。本文设定：妖孽鬼畜攻 X 傲娇隐忍受（强强，相爱相杀，主受），人物原型来自金光布袋戏CP神蛊温皇X赤羽信之介，此文非复仇文致《宿敌》清影谁人顾，流风万世名。前尘终未了，聚散总缘卿。主角：顾平林，段轻名 ┃ 一句话简介：妖孽鬼畜攻，傲娇隐忍受8《我诡计多端的人类男友》作者：楚寒衣青 [红]社恐自闭老师攻X多愁善感死神受·灵异文案柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！*社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受本名《春日遐想》，换个名字，换个感觉~主角：柏今意，简无绪 ┃ 一句话简介：天天忽悠我一句话简介来自金推身为社恐却做了老师，柏今意每天都感觉到生活带来的重压，但灰暗的日子终结于一天下午，他从井盖中救了一个自称死神的奇妙灵魂。从此阳光射破乌云，死水的生活多了许多鸡飞狗跳。


文章编号: dd5670dcc891427fd02a9285144baf53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (7月2-3号、9-10灵山荔枝+大芦古村+钦州三娘湾看海、吃海鲜休闲活动!) 2022-06-25 柳州行者无界户外旅行俱乐部   柳州行者无界户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU5Mjk5OA==&mid=2247492008&idx=2&sn=9d43fe57361908853f09978e6f6b2a8b




三娘湾大芦村大芦村位于灵山县城东八公里处，村内有广西最大的、保护最完整的明清古建筑群，每座古宅的大门上均挂着一副用红木板书写或雕刻的古楹联，总数达305幅之多。所以大芦村享有“广西楹联第一村”的美称当之无愧，相信这个特色在国内也是不可多见的。明朝嘉靖二十五年（公元1546年），劳氏先祖劳经卜率众迁徙到这秀水灵山，创建了镬耳楼，并在此繁衍后代。其子孙又相继建起了三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂及劳克中公祠等建筑。到清末，由劳氏祖屋向四周延伸，形成了一个庞大的建筑群，建筑面积达45万平方米。楹联较多古宅结构功能齐全，明末清初岭南豪宅的建筑风格特征明显，最有特色的要算前门楼和主屋第二进营造的镬耳状封火墙，其形状如大铁镬的两只镬耳，虽年代久远，但还虎虎生威，有如实物。古宅古色古香，木雕和砖雕随处可见，雕刻内容花鸟鱼虫、象征图案，不一而足。在古宅里，我们都轻轻地走着，默默地看着，谁都不愿惊动劳氏的先祖。大芦村古宅多为深宅大院，占地数亩以上，前后数进有房数十间的比比皆是。一般中轴线上有大门、大厅、堂楼、后楼、下房等，其间各有天井、塞口墙相隔，形成各个独立院落。每座古宅都是根据居住者的家庭人员结构及其所处地位的尊卑而设计、建造的。比如老爷住哪里，子孙住哪里，仆人住哪里，正室要比侧室高多少，供男人走的通道要比供女人走的宽多少等等，都有严格的规定，深刻地体现了中国古代的宗法制度。重点保护村落这里每进门上配上一副楹联，楹联是中华民族独有的一种文学形式，其源流已有一千多年的历史，但是直到明朝， 由于官方的重视和提倡，才脱离文人的斗室，走向社会，深入寻常百姓家，反映现实题材，形式从“桃符”演变成了“对子”，格式从单一的春联发展到庆贺、纪事、格言等十八种。机缘巧合，大芦村古宅中人在这块热土倾注心血的同时，运用最言简意赅的楹联文化，反映他们当时对生活的认识、理想和祝福。这些楹联都具有较高的艺术造诣，内容具有修身、持家、创业、报国之特点，展示出厚重的文化底蕴。比如：“赤子兴邦安黎庶，丹心报国显忠良"，激励后人奋进；“好把格言训子弟，须寻活计去饥寒"，告戒后人创业致富须走正道；“仰天但使人无愧，作事何须世尽知"，教会后人为人处世的原则。上期活动所拍三娘湾的露营世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音当然营地是需要收费的！一年一度的灵山荔枝文化旅游节“重现江湖”这样的盛会怎么能少得了吃货们的加入呢还等什么6月10日—25日一起来中国荔枝之乡——灵山吃荔枝，赏美景吧~灵山荔枝产于中国荔枝之乡——广西钦州市灵山县。灵山荔枝产于广西钦州市灵山县，种植历史悠久，品质优良。据灵山县志记载，荔枝种植始于唐朝，宋朝已有较大发展。灵山荔枝色香味俱全，因其品质好、档次高，受到广大消费者的欢迎，其中以“糯米糍”、“桂味”、“香荔”等闻名海内外。灵山荔枝其色如丹霞，肉厚核小，甜而不腻，口感极好；味道鲜美，剥开荔枝壳时果汁不外溅，果肉干爽鲜白，深得各地客商青睐。灵山荔枝已成为荔枝中的名牌产品，是岭南佳果中的珍品。荔枝指南不同品种，不同时间成熟，这个品种下市，刚好下个品种上市，荔枝上市时间持续2个月左右。拿好这份荔枝指南，第一时间吃到上新荔枝！桂味成熟时间（6月中旬—7月上旬）晚熟，荔枝中的上品，因吃上来会有淡淡桂花香而得名。桂味，果汁不多不少，果肉口感清爽，甜而不腻。妃子笑成熟时间（5月下旬—6月上旬）妃子笑又名落塘蒲，一般最常见较早上市的是妃子笑，看上去个大、饱满、颜色对比特别明显，经常是一颗荔枝上红一块绿一块的，像妃子掩脸偷笑。香荔成熟时间（6月中下旬）晚熟，果皮紫红色，厚而韧，果肉白蜡色，肉厚，质爽脆，味清甜，汁中等。背上行囊来灵山吃荔枝 赏美景同荔乡人民一起感受热闹的节庆氛围吧~活动时间：7月2-3、9-10号起到8月底暑期每周末（10号后无荔枝园活动）活动费用：成人：230 元    1.2米以下小孩200元！ 费用包含：2天往返大巴费用、保险、大芦村门票、费用不含：住宿（可代订民居，也可去露营、还可以住火车驿站）餐费AA（7月已过摘荔枝时段、如遇尾季品种桂味、产生入园摘荔枝费用自理） D1 早7：30集合出发前往抵达灵山县自由中餐后前往大卢村，车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。游览结束前往钦州三娘湾入住酒店或露营（费用自理、可代订海边民居、约100元双人间）。D2 早自由赶海、游著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车前往海鲜市场中餐后返回柳州，结束愉快行程！【咨询报名联系方式】：报名咨询 云风13768894568  蓝兰13768892458  自动化19807726300   微信同号     交费联系电话：云风13768894568扫一扫加好友15677224568  微信同号★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名注意事项:不会游泳的千万别下海！！带小孩的家长切记小孩要在看到的范围内！！【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。关于我们：行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动活动QQ群：行者无界5群 338308286如今Q群只出不进、请加54950375 云风 的QQ 加好友请注明：看海转费用后请发短信告知标准格式：三娘湾/网名/真实姓名/身份证号码/电话★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名


文章编号: 394e84761ca81964699d68dfd4e19c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (抓住船舶电动化“大机遇”) 2022-06-25 电源技术杂志   电源技术杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE3MDAxNg==&mid=2670511189&idx=1&sn=25dd3938a3e28ba049e71abe9852bff1




撰稿丨马斯克斯编辑丨麦 子美编丨CBEA独耀电动船舶已成为船舶行业新的发展热点，不少电池企业正加速涌入。近日，由我国自主设计建造的国内首艘两千吨级集散两用新能源运输船在浙江长兴交付。该船配备由亿纬锂能提供的3400kWh大容量磷酸铁锂电池组，一次充电仅需4至5小时，可供船舶满载航行300公里；船舶无油污水排出、噪声低，年运营成本仅为传统柴油机船的五分之一。而在上个月，由亿纬锂能、武汉理工大学和中国船级社共同研讨设计的船用集装箱式移动电源正式发布。该款船用集装箱式移动电源采用标准20尺海运集装箱尺寸设计，内部搭载磷酸铁锂电池系统，其最大容量接近2000kWh。使用该移动电源的船舶，在码头泊位完成一次“换电”，仅需15分钟-30分钟。更早之前，今年4月全球最大纯电动游轮“长江三峡1”号正式投入商业运营。该游轮电芯供应商为宁德时代，电池总容量约7500kWh，相当于100多辆电动汽车的电池容量总和。今年年初，宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，也搭载宁德时代动力电池。今年3月，中远海运集团宣布拟建造两艘700TEU级长江干线电动集装箱船，并将于2023年底交付。该船舶作为中远海运首批绿色零碳智能电动化试点船型，采用船电分离模式设计，配载换电模式船用集装箱式动力电池作为动力源。今年2月，由我国自主研制的载重3000吨级的电动货船“船联1号”在南京下水啔航，该船搭载2组可移动磷酸铁锂电池，整船电池容量约为2200kWh，相当于30多台电动轿车的电池容量，充满一次电约3小时，可航行120公里以上。目前，我国研发建造的电动船舶主要为长江、珠江等内河以及沿海货船，应用领域为沿江沿海的城市渡船、观光船以及港口拖船市场。据不完全统计，目前我国内河流域船舶保有量在13万到14万艘，仅长江和京杭运河的内河船舶总数就超过6万艘，相较之下电动船舶数量却非常少，未来替代市场空间巨大。随着电动船舶技术的不断成熟和电池造价的逐步走低，电动船舶将迎来巨大的发展机遇。根据市场调研机构Fortune Business Insights在《电动船舶市场规模和行业分析》报告中的分析显示，预计到2027年全球电动船舶市场规模将达到108.2亿美元（约合人民币727亿元）。据了解，磷酸铁锂电池具有良好安全性、长循环性能，良好的高温稳定性以及较低的成本，是现阶段船舶动力电池的最优选择。近年来，磷酸铁锂动力电池及BMS电池管理系统发展迅速，充放电倍率的提高使船舶啔动加速及动力操控性更好，已经具备了在船舶上推广应用的技术条件。在众多企业中，亿纬锂能是最早一批进入船舶领域的锂电池厂家。早在2016年，亿纬锂能的船用动力电池就获得了中国船级社认证。2020年4月，由亿纬锂能提供动力电池的“阔阔真公主号纯电动游船”在广州开工建造，该船将使用磷酸铁锂电池，容量达1.5MWh。在此之后，亿纬锂能收到的船舶项目订单接连不断。国内首艘大型纯电动商旅客船“君旅号”在武汉投入运营，配套亿纬锂能磷酸铁锂电池，整船电池容量2.28MWh；国内首艘纯电动港作拖轮在连云港开工建造，采用亿纬锂能的磷酸铁锂动力电池组；亿纬锂能与上海瀚舜船务签署协议，为其配套电池。作为国内电动船舶锂电先锋企业，亿纬锂能可提供全面锂电池系统解决方案。公司拥有船舶动力电池多项关键技术，提供包括电芯开发、Pack开发、BMS开发、系统消防等电动化全面解决方案。截至目前，亿纬锂能船用动力电池总装机量超100MWh，装船数量超过300艘。而动力电池龙头宁德时代也较早地布局了电动船舶业务。2019年，宁德时代与CCS武汉规范研究所签署战略合作协议，由此正式进入电动船舶市场。此后，福建省首艘电动高端内河游船“闽江之星”成功首航，采用宁德时代大容量磷酸铁锂电芯；中国自主设计建造的首艘海上危险品应急指挥船“深海01”轮在广州顺利下水，搭载了宁德时代的锂离子动力电池系统……除了上述两大巨头外，2020年3月，国轩高科控股子公司上海国轩舞洋船舶科技有限公司获首批3船套船舶动力锂电池系统订单，这也是国轩高科进军船舶动力锂电池市场以来获得的首批系统订单。去年4月，欣旺达公告称，其全资子公司欣旺达电动汽车电池有限公司获得中国船级社型式认可证书，认证产品名称为“蓄电池磷酸铁锂电池”，产品适用于船舶与海上设施，证书有效期至2025年3月。不断扩展锂电池的应用领域对于电池企业至关重要。目前一辆新能源汽车的锂电池容量平均在40-50kWh，而一艘豪华电动游船的电池容量可达3000kWh以上。据悉，瑞浦能源、鹏辉电源、赣锋锂电、星盈科技等电池企业也都在积极布局电动船舶。 版 权 声 明  本文为电池中国原创（微信号：cbea_battery），转载请注明出处。开白请联系（微信号：wswdxcr0325）获得授权。电池中国网相关业务联系  媒体宣传咨询  联系人：吴女士 手机：(86)18611555116（微信同号）邮箱：wulijuan@cbea.com  稿件咨询  联系人：闫先生 手机：(86)18515816697（微信同号）邮箱：yanzhigang@cbea.com  研究报告咨询  联系人：周先生 手机：(86)18910499049（微信同号）邮箱：zhoubo@cbea.com  行业会议咨询  联系人：周先生 手机：(86)18910499049（微信同号）邮箱：zhoubo@cbea.com联系人：吴先生 手机：(86)13269999859（微信同号）邮箱：wumingshan@cbea.com点击阅读原文，查看更多消息！


文章编号: 947dc7b75952e9d5f1024111a40f0a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (放归后追踪,可不止是为了满足好奇心) 2022-06-25 国际爱护动物基金会   国际爱护动物基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5MDU4MA==&mid=2650757846&idx=1&sn=50d2f9f8788bb602bf17e465d3800667




说到野生动物救助，放归后追踪是经常被提起的话题，在我们北京猛禽救助中心会给一些鸟佩戴追踪器以评估放飞后的生存状况，这个以前我们说过了。（没看过的戳这里→放飞追踪，心疼的不只是长途话费，还有我们为它掉的那么多头发）除了猛禽还有：佩戴追踪项圈的小象美洲豹放归远在大洋彼岸，我们海洋救援团队的同事也在做放归后追踪，不过他们救助的是海洋哺乳动物，比如海豚、鼠海豚、和鲸（鲸还是豚？分不清的戳这里→鲸是鲸，豚是豚；豚也是鲸，但鲸不都是豚）。虽然都是放归，但是一个放在天上一个放在水里，区别还是挺大的。IFAW（国际爱护动物基金会）海洋救援团队用推车把两只鼠海豚运送到安全海域放归。 照片：Andrea Spence / © IFAW我们海洋救援团队常驻在马萨诸塞州科德角，这里是美好的度假胜地，绵延无尽的海滩上白色细沙缓缓铺入海中；这里也是海洋动物的地狱，科德角海岸线的钩状形状让这里海洋动物搁浅频繁发生。 自1998年团队成立以来，我们守护着这片海域的动物们。为放归动物佩戴卫星追踪器是从2010年开始的，追踪的目的是为了帮助我们评估放归后的生存状况，也拯救了不少动物的生命。很多年前人们就知道了海豚是高度社会化的动物，它们在大家庭里生活，用自己独特的“语言”和同伴沟通，平日里协同捕猎、嬉戏玩耍；共同照顾生病的同伴，互相帮助抚育幼崽，所以大多数时候都是集体搁浅，但也有例外。那时的研究者普遍认为认为搁浅海豚一旦落单就无法再次融入团体中，而单独一只海豚是无法生存的。那些年里出于人道主义考虑，通常会给单独发生搁浅的海豚实施安乐死，即使是有放归希望的。感谢卫星追踪技术替海豚作证，健康的海豚即使只有一只也能够找到新的团队成功融入，生存下来机会非常大。卫星追踪技术让更多海豚有了回归大海的机会。1什么是卫星追踪器？背鳍上佩戴了卫星追踪器的普通海豚。 照片：Andrea Spence / © IFAW是一种可以固定在动物身上的小型信号发射器，当海豚或鲸露出海面呼吸时，佩戴了追踪器的背鳍伸出水面，地球轨道上的卫星就会接收到追踪器传输的数据。研究人员通过这些信号能知道动物的位置、它们的行进速度等信息。2追踪器是如何固定的？佩戴追踪器需要一个小手术，一般在5分钟左右完成。首先，我们彻底清洁鲸豚的背鳍，并涂抹麻醉剂（类似牙医用的表面麻醉剂）。第二步，在背鳍的边缘打孔佩戴追踪器，背鳍的结构有点像我们的外耳廓，选择这个位置能最大限度减少鲸豚在游泳中的异物感。追踪器的重量即使对体型较小的鼠海豚的体重也几乎是微不足道的，经过数代改进，目前使用的追踪器设计符合流体力学，游泳和社交都不会受到影响。3疼么？必须承认佩戴卫星追踪器会给动物带来一些疼痛感，不过这是个很小的外科手术，麻醉剂可以有效减轻疼痛。通常我们是在救助搁浅动物过程中佩戴发射器，所以在动物实际上带来的不适远远比不上搁浅给它们带来的压力，就好像我们人类在开腹手术中顺便打了个耳洞，而且还用了麻醉剂。相对于追踪器能带来的好处，我想如果海豚能表态也会举手赞同的——由于科德角的奇葩地形，搁浅鲸豚并不是放归后看着游走就万事大吉了，很可能发生二次搁浅，那时追踪器的定位信息能让救援人员尽快赶到现场急救。4卫星追踪器能续航多久？2022 年 4 月获救的两只搁浅海豚的放归后追踪。 © IFAW追踪器续航时间取决于的电池寿命和预设的工作模式。大多追踪器能工作几周到几个月的时间——这时间已经足够搁浅海豚游到安全海域了，这段时间的数据对救援团队来说也是最重要的。发射器的金属构件在高盐分的海水中腐蚀速度会比陆地上快得多，发射器会自动脱落，我们放归后最长追踪时间是 160 天！（这点海里的比不过我们天上的，我们的几只鸟都追踪了两年多呢~）发射器脱落后背鳍会留下一个小小的疤痕，就像我们的耳洞一样被时间慢慢愈合，证明着它们曾经的一段历险。5追踪器收集哪些数据？可以传送位置以及移动速度，这些信息能够让我们知道动物是什么状态：是游到了安全海域还是又搁浅了。（鸟儿们传回的数据会多一些，除了位置、速度还有飞行高度和温度。）救援人员正在帮助一只佩戴了追踪器的灰海豚返回安全海域。Andrea Spence / © IFAW6每只都要追踪么？并不（主要原因见下一条）。我们选择追踪的搁浅海洋动物（鲸、海豚或鼠海豚）有多种因素。我们会选择特殊的个体标记，比如很少出现的物种，或有特殊科研意义的个体。如果是集体搁浅我们就会选择群体中综合评分最弱的一只来佩戴追踪器。迄今为止，我们已经标记放归了 147 只不同物种的海洋哺乳动物——包括短喙海豚、大西洋白海豚、宽吻海豚、条纹海豚、灰海豚、领航鲸、鼠海豚，甚至还有小须鲸（体长6-8米）！2018年11月27日上午，国际爱护动物基金会海洋哺乳动物救援和研究团队正在准备放归一只海豚，他刚刚经过了健康检查，一切正常。这个迷路的小伙子是我们海洋救援团队救助的第5000个动物，也没啥纪念品可送的，就给你装个追踪器吧。和他一起搁浅的其它3只雄性海豚也一起被放归。© IFAW7追踪器价格单追踪器1,700 美元，此外还需要卫星服务费400 美元，再加上工具和耗材给一只海豚佩戴卫星追踪器的成本大约 2,400 美元（大约人民币16,000多元）。所以可得省着用啊……（在北京猛禽救助中心，因为猛禽的体型决定了只有极少数中大型猛禽可以佩戴追踪器，且猛禽活动的陆地上几乎都被网络覆盖，我们给鸟佩戴的追踪器使用GSM网络和我们的手机一样，这就比卫星追踪器便宜了。也有比较会花钱的，比如飞着飞着出国了需要开通国际漫游，相比海洋动物也还好。）一只普通海豚在搁浅获救后的几周后通过追踪定位被拍摄到，当时它已经加入了一个大家庭，正在和新朋友一起游泳。 © IFAW海洋救援项目23年来，我们的放归率已经从开始的15%提升到80%。这20余年来我们帮助了5000多只动物，它们有的游回了深海，有的永远留在了这片海滩上。这片海滩上一场场惊心动魄的营救积攒下的数据和经验正在帮助全球多个搁浅高发地区的救援团队提高放归生存率，从科德角到开普敦，从新西兰到荷兰，海洋精灵留下的礼物正在让更多生命获益。让人与动物共享生命之美长按扫码关注我们


文章编号: 1c93b47bad4b5be853235311ae6096d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2022-06-25 义仓村党群服务中心   义仓村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDAzODM4Nw==&mid=2247500510&idx=5&sn=d3666108dbd3026f2daf70106132d557




要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。先让我们看看这些可爱的海洋生物珊瑚礁盛典03:31世界极度濒危物种勺嘴鹬00:28大海的精灵：白海豚00:30红树林脉动01:00您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。点击下图，进入专题。欢迎来“学习强国”APP“大自然”频道学习更多海洋知识解锁更多未知世界！往期推荐【教你用强国】看护航高考直播，为考生加油！【教你用强国】今晚吃什么？来这里看一看！【教你用强国】来“学习强国”收听高标准高品质“有声语文教材”【教你用强国】资格考试资料大礼包来了！编辑：吴杰锋责编：黄惠明总编辑：吴振波来源：学习强国


文章编号: c500a1ad31ef430e109d3705d4e03c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 7月】￥99 横跨港珠澳游船·近距离观世纪工程,任吃小肥羊每人赠送10斤台湾菠萝,五星美食2日游) 2022-06-25 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457447469&idx=1&sn=7e942bc502fe238dd85f9ce1670b9384




 WHAT？  世界级跨海通道——港珠澳大桥  你还没去吗？！听闻港珠澳大桥通车后行人游客纷纷赞不绝口你是否也心痒难耐，迫不及待地想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？行程特色★【尊贵入住】五星维纳斯皇家酒店/同级★【至尊豪叹】自助早餐、任吃菠萝炒饭、任吃台湾菠萝、任吃小肥羊★【名胜古迹】千亿工程港珠澳游船、打卡菠萝海、庞都励骏广场★【赠送豪礼】每人赠送10斤菠萝、人手一份大礼包全视角珠海，打卡港珠澳大桥二日游-出发日期-6、7月周三/周六6月22/25/29日7月2/6/9/13/16/20/23/27/30日大小同价：99元/人（含车费/导游/餐、坐船超高自理）-费用包含-行程交通：含全程2日来回空调旅游用车费用；行程住宿：含1晚佛山南海五星维纳斯皇家酒店标双住宿/同级；行程景点：含行程内景点大门票；行程用餐：全程含2个正餐1早餐；行程导游：含全程优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；-行程标准-1.此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；2.用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；3.用餐说明：全程含2个正餐1早餐；9-11人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少；如果客人不用餐，或因客人自身原因不能用餐，或因不可抗力原因无法用餐，则费用不退；4.住宿：含五星维纳斯皇家酒店/同级；旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差250元/人），酒店必须身份证实名登记入住；5.儿童说明：特指1.2m以下儿童，含往返车费，导游服务费；其他费用超高自理；6.行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；7.费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；备注：收客年龄段33-73岁，不正常年龄段占床收150元/人，不占床收100元/人，补房差200元/人；8.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担；注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点；具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准；若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。-集合地点-广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：恒安瑞士酒店、大沥新都会、平洲宾馆、黄岐嘉州广场；☆温馨提示：出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问。-出团通知-1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。01出发—珠海湾仔码头豪华游轮—庞都励骏广场—家居生活馆—打卡网红菠萝海餐：含中餐住：五星维纳斯皇家酒店/同级早上指定地点集合乘大巴车前往珠海湾仔码头乘坐价值198元耗资3000万元豪华游轮（横跨港珠澳大桥）近距离观看世界奇迹~千亿工程港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游港珠澳海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。航线途经国际会展中心（国内首屈的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠”）、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球挑战的跨海项目”）等景点。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。【广东小悉尼·庞都励骏广场】远离市区的「励骏庞都广场」，是横琴第一个葡国文化建筑物，广场占地约3万㎡，商业面积8万㎡。由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用 葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑。它也是集澳门、中西文化融合特色为一体的艺术购物中心。精致唯美的浮雕、大理石阶梯…在欧式古堡的建筑风格中可探寻葡萄牙曼努风的影子。在春日的暖阳下，墙体纹理与阳光的交织更是透露着建筑细节上的美感与精致，每一个不同的角度都是一副风情画卷。「励骏庞都广场」建筑上延续古希腊建筑风格的美学，移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等，都是打卡的绝佳地点。午餐自理果蔬机（120分钟），游览家居生活馆（120分钟）打卡【网红菠萝海】～任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）晚上百人才艺联欢晚会—入住五星维纳斯皇家酒店/同级。温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。02自助早餐—企业产品推介会—番禺粤段丝绸—番禺珠光宝气—返程餐：含早餐、中餐酒店自助早餐；企业推介会午餐（任吃现切小肥羊）番禺粤段丝绸（约120分钟）番禺珠光宝气（约120分钟）；后结束愉快行程，乘车返回温馨的家。船游港珠澳大桥港珠澳大桥历时8年建设创下多个“世界之最”它被世界誉为“超级工程被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥设置了多个观景平台站在上边远眺这一望无际的太平洋只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验所有设施都安然无恙大桥全线供配电系统正常运行交出了一份让全国人民引以为傲的答卷在这望不到边的海平面上港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道充满好奇又充满想象这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦最让人惊叹的画面还有当太阳升起或黄昏日落时伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”港珠澳大桥便多了一分柔美☀️而你行在其中 太美妙了庞都励骏广场采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格延续澳门特色建筑文化增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑WORK HIGHLIGHTS适合拍照打卡；主楼定位为展销，餐饮，零售和休闲娱乐区；负一楼有一家大型超市，商品满足各种生活需求；五星维纳斯皇家酒店设计风格独特，是佛山乃至中国高端的后现代主义风格酒店维纳斯皇家酒店是维也纳酒店集团旗下的高端品牌是集商务、会议、度假、休闲娱乐于一体的综合型酒店品尝台式菠萝炒饭任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）菠萝味道酸甜可口，富含维生素，具有美容养颜的功效菠萝炒饭更是味道独特，深受大众喜爱应该没有哪个人能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧那就不要再等啦图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 5dc90213b467e215621fc48683bd4bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (生态环境部:2022年6月例行新闻发布会实录 | 海洋生态环境保护) 2022-06-25 环评资讯   环评资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxMDQ1Ng==&mid=2247519152&idx=2&sn=31c39d5a5ac17f21752b9e4239792004




加关注的都是帅哥美女(>Д<)6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！end来源：生态环境部编辑：环评资讯编辑小组（转载请注明来源）■ 历史热文  环评改革 | 道路隔声窗 | 环评套娃 | 新改扩迁■ 热点问题  名录答疑 | 项目豁免证明 | 环评转让■ 新人必读  做好技术 | 减少错误 | 获取资料 | 就业指南■ 重要政策  环评法 | 建管条例 | 分类名录 | 公参办法■ 粤环政策  省环保条例 | 水条例 | 大气条例 | 穗环保条例■ 三线一单  指导意见 | 广东 | 广州 | 汇编 | 粤平台声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有；如有来源标注错误或涉及作品版权问题，请联系本号，我们将及时更正或删除；已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权。投稿 | 交流 | 入群 | 找资料（粉丝入群！这个6月不定期发放福利）长按识别上方二维码加小编微信eianews2020为防失联，建议星标、点赞、在看、分享


文章编号: fbb0552bee3ef8f65ae9b7f0b7e0f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-25 龙江学堂   龙江学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQxMjY5OA==&mid=2651552817&idx=1&sn=5d9ea5d7f37a66a09915afe2a868ef0a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。转自：王崧舟


文章编号: c9948d109e7bd8586c58fe92398c3d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (周末阅读 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-25 致远微语   致远微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4ODEwMA==&mid=2651215968&idx=1&sn=0d838039f1367059f8b9ff8265cd0bfa




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。转自：王崧舟


文章编号: 94fd0fb28f3abb0f648ff3a924fb15c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (壮观!碧海蓝天,长龙卧波!厦门翔安大桥2023年春节前通车……) 2022-06-24 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247528377&idx=7&sn=591f5ddc8e3388f500d406abd3b31279




↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通🔺以上为广告 以下为正文🔻今天上午12时经过12小时的连续作业厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板+透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。翔安大桥效果图拓展阅读厦门第二东通道环岛东路互通为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。小秘密：他们都在用小程序找吃喝玩乐猛戳下方图片进入来源：业翔民安、中交二航局、厦门晚报     本文由“石井掌上通”公众号团队编辑编辑/天乐 编审/墨凡（新媒体：南安动态，石井动态、水头动态）石井掌上通—就在我们身边！这里发布一切与石井有关的事情！广告/推广/合作请联系：17606000247新闻/投稿/爆料找小编：MhDt6060（微信号）【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点击“阅读原文”进入石井同城-发布招聘、出租信息


文章编号: 90a3b2b4fae4b14b54cbec0dc5c3445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (海鸥成群结队向一个地方俯冲时,我们就知道鲸来了|陈炳耀 一席第911位讲者) 2022-06-24 一席   一席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyMjM0MA==&mid=2650985238&idx=1&sn=8271040463550b0c45156d70ebd570ce




陈炳耀，南京师范大学教授。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它‍。有鲸出没2022.05.27 广州                            大家好，我是来自南京师范大学的陈炳耀。4月20号，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸在救援人员的帮助下游向深海。我也远程参与了救助过程。在这里，我首先要为所有现场的救援人员点赞。▲ 救助搁浅的抹香鲸 ｜ 图源网络非常可惜，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。抹香鲸搁浅的事件引起了很多关注。作为鲸类的长期研究者，我想在这里跟大家分享一下我们多年来对鲸类的研究，以及我对它的理解。世界上一共有92种鲸类，主要分成两大类：体型比较大的须鲸，和体型稍微小一点的齿鲸。▲ 须鲸与齿鲸 ｜ 图源网络两者的区别之一是捕食器官不同。齿鲸有牙齿，它们吃的鱼稍微大一点，一条一条抓着吃。▲ 抹香鲸捕食 ｜ 图源网络而须鲸就不一样了，它吃的鱼比较小，一群一群地吃。我们来看一下它的鲸须。从外侧看，几百片鲸须板就像木梳一样一片一片地排列。而内侧也有鲸须，防止在过滤海水的时候把鱼过滤掉。鲸须上还保留着一些小鱼，就像人吃东西的时候会塞牙缝一样。须鲸和齿鲸的另一个区别是呼吸孔。须鲸有两个，而齿鲸只有一个。每一种鲸都有自己的特点。比如鲸界的歌王大翅鲸，它的歌声非常地悠扬浑厚，能传到几千公里之外。▲ 大翅鲸 ｜ 来源：图虫创意虎鲸也叫杀人鲸，实际上这是一个误解。本来应该是「鲸的杀手」，也就是说它可以捕食其他的鲸类；但当时被圈养在人工环境的虎鲸真的杀人了，这个错误翻译就一直沿用到了今天。实际上，虎鲸在野外从来不杀人。▲ 虎鲸 ｜ 来源：图虫创意这是在北极生存的一角鲸。它的角是雄性的象征，可以长到三米。和陆生动物不一样，一角鲸的角是牙齿的特化。▲ 一角鲸 ｜ 来源：图虫创意这是加州湾鼠海豚。它已经被列为下一个要灭绝的鲸，目前存活的数量不到10头。它生活在墨西哥加州湾，当地渔民为了捕捉石首鱼，也快把加州湾鼠海豚捕灭绝了。▲ 加州湾鼠海豚 ｜ 图源网络鲸类能下潜到很深的水域。比如抹香鲸可以下潜到2250米，但是它的纪录在2014年被柯氏喙鲸打破了。柯氏喙鲸可以下潜到2992米，接近300个大气压，人要是下潜到这个深度肯定就被压扁了。▲ 柯氏喙鲸 ｜ 图源网络鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来；它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。▲ 鲸的排泄物为浮游生物提供养分中国一共有39种鲸类，但是多数我们看不到，有些在外海，有些偶尔因为搁浅被我们发现。形成规模而且近岸分布，从而科学家可以研究的主要是这四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。白鱀豚有「长江女神」的称号，但是已经功能性灭绝，在2004年我进入鲸界的时候就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。世界上83.1%的中华白海豚都在中国，我们很多的科学家都研究中华白海豚。有一种大型须鲸叫做布氏鲸。它们数量很少，很难研究。这么神秘的鲸，我们是怎么发现的呢？2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。2015年末我刚从美国回来，参加过他们的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。我就让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29号，网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客的零距离接触。▲ 视频来源：https://v.qq.com/x/page/s0616vptxs1.html涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我就赶紧带着我的学生来到了北海。第一天出海我们就幸运地看到了布氏鲸，抓拍了这张照片。我非常喜欢这张照片。虽然后来拍了很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。接下来我们就持续监测布氏鲸。根据我们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到4月集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔有几头。我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。发现鲸之后，我们就对它拍照、摄像，测量和记录水温、水深等等。只要鲸还在，我们就一直跟踪它。年复一年地持续监测，现在已经是第五个年头了。我们取得了一些阶段性的结果。大家最关心的问题之一是涠洲岛到底有多少头布氏鲸。为了解决这个问题，我们用了两种方法。第一种叫截线抽样法。我们沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上；根据有效的长度和宽度，算出有效面积；然后根据这个面积里的鲸鱼密度推导整个调查区域内的密度。第二种是特征重捕法。鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征。我可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？举个例子，比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天假如我们又捕到了10只，其中有5只是昨天我标记过的，那就可以算出这个区域老鼠的数量是20只。当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。当然里面的具体过程也很复杂，我们建立了各种模型来推算。用两种方法计算之后，我们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。除了数量，我们也要看群体的年龄构成。判断个体是成年还是幼年，需要成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，我们首先要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。大型亚种的成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。如果一头鲸长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。无法通过体长判断，我们就用了另一种方法——DNA。我们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸，以及2018年发现的死亡的布氏鲸。对它们进行DNA提取和对比后，我们发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。我们用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，利用参照物计算它的体长：以小布氏鲸的体长作为判断它们是否成年的依据之一，我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。认识了个体之后，我们在想，这些鲸鱼之间的关系怎么样？我们计算了任意两头鲸同时出现的次数，除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得一个比值，我叫它联系度。经过运算，我们发现布氏鲸是搞小团体的。比如这三头之间关系非常近，但它们跟其他的个体关系很远。这个是我没有想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。了解了群体构成和社会关系，下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来干什么？动物的本能之一是吃东西，走到哪里吃到哪里。布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。看到鱼群后直接冲过去，张嘴就吃：‍有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲；向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：‍‍它把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼带进来了。冲刺捕食和陷阱捕食的方式在其他鲸类身上也发现了，但涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。自旋转捕食就是咱们涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，吃一大口。这种捕食行为我们叫做「勺舀行为」。跟我们合作的国外研究者说，这个名字好像不太雅。于是我们就重新起名，叫它自旋转捕食。涠洲岛布氏鲸另一个比较特殊的捕食方式是合作捕食：一般是2-8头个体将鱼赶到中间，从下边螺旋地游上来。到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。这是在所有须鲸中发现的第二个合作捕食方式。另外一个是大翅鲸，它们用气泡来合作捕食。除了吃饭，它们还要交配、繁殖。我们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。这只幼崽刚出生没多久，非常纤细：而这只相对来说就稍微长大了一点：在这里我考考大家，鲸鱼怎么哺乳？它实际上是将舌头卷成空桶状含住乳头，在刺激之下乳头就会快速分泌乳汁，像喷射一样。这是水下哺乳的适应性进化。▲ 鲸鱼哺乳 ｜ 图源网络布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？泰国湾跟涠洲岛的群体在时间上是吻合的，但经过两次照相识别，我们发现没有一头一样，所以它们不是同一个群。那布氏鲸会不会往北走？从去年的发现记录可以看出，时间节点比较匹配：4月28号以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29号，人们在深圳发现布氏鲸；7月27号又在浙江发现它们。所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。传统观点认为迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才行。他们认为蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。我们涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。所以我就在想，涠洲岛的布氏鲸是不是也是蜕皮来了？对于这个猜测我们还在进一步研究。在调查过程中，我们也发现布氏鲸受到了一些伤害，触目惊心。这头是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。这只鲸鱼的头部有一个渔网。我们在2019年就拍到它身上挂了一个非常大的渔网，后来渔网变少了。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们也没有办法帮它。幸运的是它现在还活着。这只鲸的上颌有两个凹陷，我们推测是长时间被渔网或鱼线缠住形成的伤痕。渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。我们每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？很可惜，2019年3月30号，我们在海上发现了它的尸体。3月24号我们还拍过它，不到一周，这个活生生的生命就没有了。当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。除了布氏鲸受到的这些伤害，近些年，我国从江苏南通到海南沿岸都有搁浅或死亡记录，多的时候每年有十几起。我也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。这是2017年11月14号我参与救助的大翅鲸。当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里，当时我们都很高兴。但是非常遗憾，它最后还是死掉了。从这张照片上可以看到，它前面有一些白色的椭圆形伤痕，这是达摩鲨咬的。而且它很瘦弱，解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。除了它自身本来的问题，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后很难存活。那么，鲸为什么会搁浅？主要有自身、环境和人为三类因素。自身因素一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅：▲ 捕食海豹的虎鲸 ｜ 图源网络如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅：▲ 群体搁浅 ｜ 来源：图虫创意此外，返祖假说认为，由于鲸是从陆地经过二次入水进化而来，在遇到危险的时候，它的本能就会激发，所以可能倾向于到近海或陆地上来避难。这是一种假说。▲ 河马可能是鲸的近亲 ｜ 图源网络环境因素在新西兰有这种被称作「捕鲸器」的地形，它有突出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。▲ 来源：Brabyn et al.,1991鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。▲ 来源：Vanselow et al.,2018人为因素由捕鱼、军演等人类活动造成的水下噪声会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。▲ 来源：National Geographic‍‍那么，咱们普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如，这是智利科学家在研究鲸鱼和船只的关系，橙色的都是船只，蓝色的小点是一只鲸鱼，它根本就转不出去。船只对鲸鱼有这么大的影响，我们必须限制船只的数量和速度。▲ 来源： @susiebuchan经过这么多年的鲸类研究，我们有很多辛勤的付出，也有很多收获。有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。这有个好处，上岛的时候我们能走岛民通道。如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光。▲ 荧光藻 ｜ 图源网络有时候「鲸喜」会不期而遇。停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我们是非常非常激动的。它距离很近，我们拿着长焦拍不下来，要一边倒退一边拍。经过这么多年的研究，关于鲸我们还有很多不知道，这也激励着我们继续坚持下去。希望通过我们的研究和各位的共同努力，「鲸喜」能够经常出现。谢谢大家。策划丨挠挠，小K，CH剪辑丨FH▼ 万象更新


文章编号: 7a608fed5c08e9d3740440c3ce3bbdf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 环保新语   环保新语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3MDc0Mw==&mid=2247492418&idx=1&sn=d2b0045cfc968f2e2ab1dd18f3e813e7




6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！点击进入具体查看招生简章精彩推荐飞翔飞环评工程师案例分析课程曾荣获腾讯“最受欢迎奖”及“年度好课推荐”                 点击以下链接www.mshhr.com欢迎您试听了解更多的生态、地下水、地表水、土壤、噪声、碳排放环评专章编写+软件实操（入河排污口设置论证、碳达峰碳中和、污染场地调查）等网络课。报名课程请扫下图二维码进入网校后选购即可。喜欢此内容的人还喜欢


文章编号: d2c3ef9467bc09da2cd35888a58a31c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (毕业旅行来钦州这样玩,快乐满分!) 2022-06-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650486615&idx=1&sn=3b7f1d563d5bd34199357b83c10decfc




毕业季旅行来一场说走就走的青春旅行毕业旅行用特别的方式纪念校园生活一起去毕业旅行吧，致青春纪念和同窗在一起的时光旅游计划一定要去看大海想去体验一次漂流，感受刺激！我要打卡一个有诗意又有历史、古色生香的地方！没想好去哪儿的你来钦州吧！01梦中的海 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP毕业旅行的时光总有一段是托付给大海的面对未知而充满希望的未来用湛蓝的大海抚平躁动的心{三娘湾}钦州三娘湾，国家AAAA级旅游景区，中华白海豚的故乡。站在望海亭里眺望大海眼前是一望无际的蓝耳边传来海浪声闭眼感受徜徉沉醉在这海里在海边的沙滩上打卡想乘上热气球去探索诗和远方向大海呼唤你听见我的梦想了吗大声喊我可以的！GRADUATION SEASON总以为毕业遥遥无期转眼间却各奔东西但留下的回忆就像沙滩上的脚印美好又踏实2022在广袤的空间里和无限的时间里，能与同窗共享同一段时光，荣幸至极。在沙滩上来一场露营等待日出与浪潮绝对是你梦中的样子金色与蓝色相融合再没有比这更美的风景了{犀丽湾}犀丽湾，神似弯月的金色沙滩将大海揽在怀里，宛如怀抱明珠。清澈的海水，细净的沙滩凉爽的海风，温柔而热烈波光粼粼的海面上铺满了阳光就像旅行的孩子心里装满了快乐水上摩托艇、卡丁沙滩车充分感受在大海里的“速度与激情”立马成为一个酷酷的你玩累后可以在休闲帐篷里小憩在星空泡泡屋喝杯饮料、享冰凉舒爽亦或者躺在沙滩躺椅上、看海天一线青春纪念册GRADUATE如果你时间充裕可以等待日落看落日余晖铺满整片天空倒映在海面那是天空对大海浪漫的告白02一定要玩的漂流 LET'S GO ON A GRADUATION TRIP在钦州，一定要玩一次漂流漂来好心情和幸福就像小时候在大盆里玩水那般快乐无比{八寨沟}八寨沟景区，国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，有“天然氧吧”的美誉，是集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。当夏日炎炎、热浪来袭时主动去寻找一片绿意走进八寨沟去和山间的凉风相拥赶走一切“热气”夏天就是要玩水吖坐上小皮艇，穿好装备拿上小桨，向快乐进发冲过一个又一个的险滩湍急的河流推着皮艇向前冲惊险、愉快、刺激03遇见一片古色LET'S GO ON A GRADUATION TRIP或许每个人心中都有一份古村情怀总想寻找历史的痕迹遇见从前的人间烟火流水环绕、烟笼人家沉浸在这古香古色的风景里留下一片好心情{大芦古村}大芦古村建筑群是国家AAAA级旅游景区，是一个隐匿的世外桃源。它是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。其主要包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群。时间仿若于停留在过去先人在岁月当中告别后人繁衍生息古村穿越时光而来相遇是久违的感动啊漫步其中路面的青石板经不住岁月的敲打有了裂痕杂草向往阳光从缝隙里冲出这是古迹里生机勃勃04旅行中的诗意家园LET'S GO ON A GRADUATION TRIP总是想寻找一个充满诗意的去处白茶清风无别事于一方茶室，沏一壶清茶起看云卷云舒，静看花开花落{石祖禅  茶园   }石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，被誉为“中国森林养生基地”。在石祖禅茶园里漫游邂逅云与海的浪漫亲近独特的禅意觅一份心中的诗意静坐于茶室认真品茗莫执着于色、香、味便能拥有一份清淡与质朴从容享受飞云过天、落日静美如果你毕业旅行的目的地还无法确定不妨来一趟钦州看海、漂流、品茗、游古村在钦州都可以实现准备准备！出发吧！毕业旅行TRAVELS毕业旅行，与其说是一份纪念，不如说是一份憧憬人生重要的不是目的地，重要的是沿途的风景别忘了答应自己要做的事情更别忘了答应自己要去的地方保持热爱，奔赴下一场山海！TRAVELSEND当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州八寨沟旅游风景区、石祖家园▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 7d74f9ea416c8aa9f55ab499bfd6b45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (你知道浪花为什么是白色吗?| 秒懂海洋) 2022-06-24 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247540670&idx=1&sn=b5eb54b6f94f3a82209be9a3204e7c1e




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官梁你管大家好，我是一名在广州的美人鱼潜水教练自由潜水4星助教同时喜欢滑雪等户外运动，运动改变了我很多，不管出于什么目的都希望大家能多多运动放下手机，离开互联网更能从新关注自己；做自己头号粉丝。在海边，你更喜欢蓝色的大海还是白色的浪花呢？为什么？小呆梁你管我会选择白色的浪花。因为如果大海的颜色和天空是一样的蓝，我觉得不够生动，比较沉闷。浪花恰好带来了流动性和生动性，海洋就会变得更活泼。往期回顾向上滑动阅览告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 22ef0f55aeeb62330776be24446a6e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (第1441期【海融学子·少先队活动】展少年志向,逐蓝色梦想——青岛沧海路小学“我喜欢的海洋生物”知识讲解活动) 2022-06-24 青岛沧海路小学   青岛沧海路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5NjEyNQ==&mid=2667388170&idx=1&sn=3ee3d0f5e28c4b340d3b61bc643c8a10




点击蓝字，关注我们百年大计，教育为本为深入贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”等重要指示精神，引导队员们学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明，培育开放、包容、创新、进取的海洋精神，青岛沧海路小学组织了一系列的海洋特色活动。今天为大家展示的是来自3.4中队的张博嘉，让我们一起观看吧！大家好，我是三年级四班的张博嘉，我参加《展少年志向，逐蓝色梦想》活动讲解的题目是：我喜欢的海洋生物。海洋是生命的摇篮，至今仍有20多万种生物生活在海洋中，其中海洋植物约10万种，海洋动物约16万种。他们自由自在的生活在浩瀚的大海中。我最喜欢的海洋生物是海豚。海豚虽然生活在水中，但却并不是鱼类，而是哺乳类动物。共有近62种，分布于世界各大洋。它们拥有漂亮的外形，皮肤光滑油亮，眼睛圆溜溜的像铜钱一般，嘴巴很可爱，一直在微笑。海豚喜欢群居，喜欢吃鱼类，它们还会合作觅食。海豚是一种本领超群、聪明伶俐的动物。有着惊人的听觉，还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领。海豚是天才的表演家。经过训练，它们能表演许多精彩的节目，如钻铁环，转呼啦圈，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等。海豚的空中旋转、跳跃动作非常漂亮，堪称海中舞王！海豚还有自己的“语言”。这“语言”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。海豚是人类的好朋友，它还能救人于危难之际。经常会有海豚将落水的人类托举出海面，推到浅水区或沙滩上。许多科学家认为海豚是地球上智商最高的动物之一，并称其为海中智多星。在我国，海豚科所有属种都于1988年列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。我们要减少海洋污染，保护海洋环境，拥抱蓝色海洋，珍爱生命摇篮！后期学校将继续开展海洋绘画大赛、海洋诗文朗诵大赛、征文比赛等，期待你的参加！撰稿、摄影：于斐 张博嘉家长编辑：刘冰洁审核：楚蔚君_李沧区教体局民生电话：87614300_李沧区中小学招生服务电话：87614304_李沧区幼儿园招生服务电话：87636179_李沧区教体局投诉邮箱：licangjiaoyu@163.com_李沧区教体局民生电话：87614300_李沧区教体局学生餐监督电话：87899742_青岛沧海路小学教学、心理工作电话：84691737—8003_青岛沧海路小学安全、食堂工作电话：84691737—8002_青岛沧海路小学校长信箱：qdcanghailuxiaoxue@163.com


文章编号: 254e9149be64a3e870d331a515d0bcd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【超多好评!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2022-06-24 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652950020&idx=4&sn=504baddc7f449ea23d7befdabb7f9618




去年夏天最爆的网红线路！就是十万大山布透温泉！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化养生人士，爱泡温泉，来跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“温德姆酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！7月2（成团）/9（成团）/16（成团）/23/30日出发入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: e4dc528cab1a376151968fe03017b9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 生态环保之家   生态环保之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk1OTUyMA==&mid=2247551569&idx=2&sn=f8361e182e1e04ac0cb393430ec4f2f4




新闻导读6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。免责声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流,版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题,请与本号后台联系,即刻删除内容处理。


文章编号: f2faf1f15b0a756843e10d1a957f0fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【国旅自组】来长隆,玩在一起|珠海 · 海洋王国、广州 · 野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园~) 2022-06-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650707229&idx=1&sn=dbf07dbfe7b9f62595a5309e3e1cc4ab




毕业游，暑假游，亲子游走起来！包含往返交通1长隆飞鸟乐园：148元/人2长隆欢乐世界：268元/人3长隆野生动物世界：368元/人珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION大朋友、小朋友快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里长隆飞鸟乐园PRKLJODUCT INTRODUCTION目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地拥有全国至大火烈鸟群堪称国内飞鸟种类繁多观察湿地距离最近的湿地公园生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。往期精彩线路回顾【10人成团】特别赠送悬崖泳池观光门票 · 豪叹海景房、私家沙滩｜打卡网红438元纯玩二天游~【10人成团 & 天天出发】国旅带你 -- 任摘任吃鹰嘴桃 · 连平万亩桃林｜188元纯玩一天~【吃足4餐】连平一年一度鹰嘴桃节 · 寻找桃王赢大奖｜打卡388元纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: a8579a7133d1f332f73c14fe9961b671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-24 曹乐乐语文名师工作室   曹乐乐语文名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQxMDA0OQ==&mid=2647544770&idx=2&sn=a6e80b9c24bd3b9a6bdaddf770a7ada9




乐乐老师温馨导读央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！特别推荐教师美文精选    写作素材与技巧优秀习作精选    名师教作文视频主编：曹乐乐  贺中元   责编：刘姣红投稿邮箱：227099959@qq.com 


文章编号: 7d07002105248e417bac18a125f024e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (少年跨越山海,去见更亮的光!) 2022-06-24 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649728640&idx=1&sn=320deb132b22a15d0a20ff390e59816b




青春毕业季凤凰花开，梧桐叶绿又是一年毕业季六月，这个最火热的季节却也藏着最盛大的别离来源/厦门大学嘉庚学院网站在这个蝉鸣不止的夏季让我们打开时光的放映机将厦门大学漳州校区与青春美好的点滴镌刻心底 校园记忆 再看一眼主楼群吧校门口的两顶“博士帽”闽南式屋顶，西洋式屋身红瓦白墙的嘉庚风格建筑是对这里最初的记忆来源/厦门大学嘉庚学院网站再去一次会发光的“小巨蛋”吧迎新晚会、毕业晚会在相聚与离别的舞台上陪伴大家的都是你再走一回月亮桥吧那两轮熟悉的弯月是否想起刚入学的时候学长学姐告诉你的传说来源/厦门大学嘉庚学院网站再进一次“六星级”图书馆吧阳光透过玻璃窗恰好照亮捧着书本的你是青春最美的一段回忆再登一次至善亭吧第一次邂逅校训就在这里“自强不息，止于至善”将一直印在你我心里来源/厦门大学嘉庚学院网站 漳州港点滴 再逛一次“宝藏学生街”吧和舍友们一起吃遍美食手撕鸡、蟹柳饭、奶香咖喱……留住舌尖上的记忆来源/小林酱酱再看一眼双鱼岛大桥离校之前与热门影视剧拍摄地合一张影get明星同款照片吧摄影/林洁再去一次南太武月光沙滩吧光着脚丫在海滩拾贝一起追着海风奔跑观赏白鹭捕食的瞬间摄影/舞影摄影/独行侠客再感受一次夏日清凉吧约上好友们来静湖公园踏青野餐聊聊校园里的趣事再打卡一次西班牙小镇吧赏遍厦门湾美景期待与白海豚相遇看月亮慢慢爬上来~少年跨越山海去见更亮的光未来可期，来日顶峰相见！来源/厦门大学嘉庚学院我们不说再见期盼着与“嘉”与厦门大学漳州校区与漳州港未来再相遇！部分来源 || 厦门大学漳州校区编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐“十万分之一的幸运”惊现漳州港！连央视都来接收好运啦~出门寻夏 | 解锁漳州港夏日的正确打开方式~点分享点点赞点在看


文章编号: 86a6a0e2711435538ca208e3d4fd7d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (环境 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 诸葛七律   诸葛七律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE2MzU4OQ==&mid=2649442576&idx=4&sn=57808255cc00dc2c29220328feae622e




6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部


文章编号: 88a7e4e7aaac5749d0dd6691e958b8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (海沧区啔动“净滩”行动 开啔蓝色海湾整治首期工程) 2022-06-24 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653213948&idx=3&sn=fad0e0a533f6b7d225c42c79748b2227




朋友，你是蓝色市民吗？6月22日上午，在海沧湾岸海沧湾公园段，20多名志愿者参加完“净滩”行动之后，每人拿到了“蓝色市民”证。“净滩”行动，爱护海洋你我都有一份责任今天的‘净滩’行动就是沿着海岸清理垃圾，我很开心能参与其中，并因此拿到了“蓝色市民”证，这个证其实就是记录我们爱护海洋环境的一个成长日志，我以后还会继续参加这样的活动。——志愿者陈女士（上图左）“净滩”行动是2022中泰联合蓝色市民公众活动的一部分，活动由APEC海洋可持续发展中心、泰国海洋与海岸资源发展研究所、自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局和厦门市海洋国际合作中心主办。“净滩行动”为什么选择在海沧？水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽这是海沧海洋生态文明建设的目标近年来，作为全国首批生态文明建设示范区，海沧坚持“陆海统筹、河海共治”，将海洋生态保护作为推进生态文明建设的重要内容。按照中央推进海洋强国建设战略部署，海沧进一步打造优美的魅力海湾，增强厦门海域水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能，提升湾区生态景观，集约利用海域资源。海沧的海洋生态治理和修复工作获全国人大常委会执法检查组、自然资源部、国家海洋局相关领导高度肯定。蓝色海湾整治首期工程2015年，海沧起啔动了海沧湾岸线整治工作，2016年被纳入“厦门市蓝色海湾整治行动”。该项目北起海沧大桥、南至嵩屿码头，全长6.4公里，2017年完工，经质量鉴定为合格后正式开放。项目实际完成投资2.3亿元，获得国家海洋局的蓝色海湾专项整治资金支持1亿元（9500万元用于岸线修复，500万用于红树林种植）。项目情况种植红树林25万平方米；新增岸边绿化面积近万平方米；修建4处休闲广场3.2万平方米；修建亲水设施2.8公里（亲水护岸0.4公里、亲水栈桥2.4公里）。海沧湾岸种植的红树林如今，海沧湾岸线构建了滨海红树林湿地群，形成了面向公众开放的带状生态生活空间和亲水景观带，产生了积极的社会和经济效益。社会效益01进一步改善海域水质，扩展中华白海豚珍稀物种的生存空间，营造健康、高生产力的生态系统。02区域位于厦门大屿岛白鹭自然保护区附近，增加了红树林湿地面积约13公顷，改善保护动物白鹭的栖息环境，可重现白鹭云集的自然生态景观。03提升了湾区自然景观与人文景观，实现生活休闲一体化，实现人与自然的和谐共处。04通过对九龙江下游和厦门周边海域海洋垃圾的基线调查和评估，建立厦门海域海洋垃圾污染的基础数据库，有力促进厦门海洋垃圾防治，改善厦门海洋生态环境，提升滨海旅游质量和促进海洋经济建设，为厦门建成美丽的蓝色旅游经济提供技术支持，产生良好的社会效益。■2021年，经图片比对，科研人员发现拍到的白海豚母子，和2020年拍到的是同一对母子。经济效益01在满足了公众层面的旅游观光、休闲娱乐方面需求的同时，将为后续的旅游产业开发创造基础条件，带动一批产业落地布局。目前，计划后续开展实施有海沧湾新世界，预计招商引资约30亿元；嵩屿避风坞旅游综合体，预计招商引资约5亿元；海沧湾旅游码头，预计总投资约2千万。02推动游艇、休闲等海洋新型生产链的发展，对推动海洋经济结构调整具有重大的意义。03通过海沧湾红树林湿地建设，将明显提升片区生态品味，提升片区的整体投资环境和人居环境，提升土地利用率，推动海沧湾新城开发建设。04大力推进厦门市蓝色海湾整治行动的实施，逐步实现厦门“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。我每天清晨，沿着海沧大道一路小跑，有日出，有海风，有红树林，有栈道，还时而看到搏击长空的白鹭、嬉戏于水中的白海豚……感觉生活在海沧美妙无比。——市民陈先生整治中的蓝色海湾二期工程鳌冠海域全景图四项举措提升鳌冠湾的人居环境价值*1开展滩涂清淤东起于猫屿，西至新阳大桥的海域，清淤面积约204.47万m²，清淤总工程量约660.72万m³。有利于增加东、西海域的水体交换，改善东、西海域的水动力条件，有利于西海域污染物的向外输移，以及东、西海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善，恢复东、西海域的有机联系，为中华白海豚在东西海域的活动打开生态通道，拓展中华白海豚的生存空间，使海洋生物拥有更加广阔的活动与栖息的空间”。*2拆除朝阳水库，退耕还海朝阳水库历史上为凹岸沙滩，在上世纪围垦运动中围成水库，后来水库逐渐改造为鱼池。拆除总长390米长的海堤，修复成沙滩，可大大提高海湾水体交换动力为目标，配合养殖清退和滩涂清淤，减少湾内养殖污水排放，逐步恢复海洋水生态环境，重现鳌冠湾岸线原始风貌。*3保护海蚀地貌、修复沙滩岸线规划中的鳌冠海岸，发展定位为旅游休闲为主的海洋保护·生态绿色海岸，打造成拥有人文渔村美（鳌冠渔村）、日出沙滩美（朝阳水库）等众多元素的知名生态海岸品牌。*4种植红树林，恢复红树林生境在1960年前后，厦门约有320公顷的天然红树林。其中，鳌冠村因渔业发展，原有红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。如今，开展红树林种植工作，在鳌冠湾营造4处红树林湿地，面积共36.25万m²。鳌冠湾新种植的红树林 据了解，“海岸卫士”红树林是典型的滨海湿地物种。红树林湿地生态系统不仅在防浪护堤、维持生物多样性、固碳、净化水体等方面具有重要的价值，还具有重要的科研、科普教育与旅游价值。海沧空气质量优级率连续三年全市第一2017年，海沧区获评全国首批“生态文明建设示范区”；2018年，海沧区获评“全国农村社区治理实验区”；2021年获评福建省全域生态旅游示范区……近年来，海沧区生态质量持续改善。空气质量优良率逐年提高，2019-2021年均达到100%，空气质量优级率排名连续三年排名全市第一。今年1-5月，海沧区的空气质量优良率100%。治理一新的新阳主排洪渠水环境质量不断提升，过芸溪2019年全流域消除劣V类水质，实现全流域达标。新阳主排洪渠治理成效巩固提升，成为全国黑臭水体治理样板工程，入选全国14个典型案例之一。午后，老杨带着小编来到新阳主排洪渠下游，指着波光粼粼的水面回忆，小的时候自己常常来这儿摸鱼虾，水很清。现在水又绿了，路宽了，非常喜欢沿着这条渠走走……@所有人，我们一起做蓝色市民吧来源：海沧区融媒体中心


文章编号: 5d513da9c7bb433996661f89aed627c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会 关注海洋生态环境保护) 2022-06-24 乌兰生态环境   乌兰生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NzA2Mw==&mid=2247496481&idx=2&sn=ad5af3eefcea8e57a23369960c77d695




点击上方蓝字关注我们6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部猜您喜欢往期精选▼1. 积极组织开展“全民禁毒宣传月”集中宣传日活动2. 统筹推进绿色低碳高质量发展——全国政协十三届常委会第二十二次会议大会发言摘编3. 守护祁连山水好风光——祁连山青海片区生态保护修复试点观察


文章编号: c98c481b8c10e8e212a6e11b388e772b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (我国“十四五”期间仍需持续加大海洋生态保护修复力度) 2022-06-24 海洋数媒   海洋数媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ5ODI3OQ==&mid=2247488200&idx=5&sn=8569651c69b1a5a0d92a3594d9d6ffd6




中国经济网北京6月23日讯（记者 杨秀峰）今日，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋在生态环境部例行新闻发布会上表示，我国海洋生态系统健康状况总体改善，但监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态。“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。张志锋说，近年来，我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。“这说明，一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除‘不健康’状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明‘十四五’乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。” 张志锋表示，下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作。一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国经济网


文章编号: 26a0e65b34f84fdcd21c9409ea559aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【风向】生态环境部6月例行新闻发布会释放重大信号) 2022-06-24 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787503&idx=3&sn=d0e6bcb487a7cd54601d7305d085d8a7




6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！▌来源：生态环境部，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展


文章编号: e5b987869878a411fbfec7d7876caf15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (庄桂庆科普绘画笔记——中华白海豚) 2022-06-24 海洋欢乐穀   海洋欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651685093&idx=1&sn=a07a0c2e236db063a43e3dadea1bcaab




庄桂庆青岛市市南区科普油画协会会长青岛市学习强国名师团名师青岛市美术家协会会员青岛市市南区科协特邀画家萱彩美术教育创办人代表作有《三斗士》《大公鸡》《家乡印象》等，著书《科普绘画笔记——树》《科普绘画笔记——花》等。作品获第四届山东省科普创作大赛科普音视频类一等奖。往期推荐海洋欢乐穀微信ID：haiyanghuanlegu海洋欢乐穀由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。征稿啔事朋友们，欢迎向海洋欢乐穀投稿！无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！


文章编号: 5cace1d2a2b5efbdb26adbf03f7ad3b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【活动简报】— “和谐共处 保护珍稀动物”线下阅读会) 2022-06-24 珠海市图书馆   珠海市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4NzcwNQ==&mid=2247520238&idx=3&sn=476cd0d5ef8cf1f4085a3ee8404ca954




和谐共处保护珍稀动物||||||线下阅读会    圆满成功！6月18日上午，在珠海市图书馆一楼活动室举办了一场以“和谐共处，保护珍稀动物”为主题的亲子阅读活动，让我们一起来活动现场看看吧！活动流程01·知识宣讲干货满满的宣讲老师讲解大熊猫的知识小读者们听得津津有味通过互动问答及趣味视频带领小读者们了解我们的国宝大熊猫和中华白海豚的生活习性与相关知识，倡导小读者们爱护生态环境，提升保护珍稀动物的意识。除此之外，老师也对寓教课堂“手绘珠海”数字资源进行了简单介绍，向读者们展示馆藏优秀的资源。02·手工制作制作搓纸画手工时间到了，老师讲解了纸搓画的制作方法，小读者们展开想象，完成“各具特色”的大熊猫或白海豚纸搓画。03·作品展示  小朋友们作品展示作品制作完成后，小读者们带上自己的作品一起合影留恋。作品大合照活动结束感谢各位小读者的热情参与，本次活动圆满成功，让我们一起期待下次更精彩的活动吧！——The End——


文章编号: 958aebc299ffc78bf854303dd260be0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【绿闻分享】全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 万盛生态环境   万盛生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247525699&idx=5&sn=c98e1a0b5acc19377808a1559629c925




全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超热爱环保的你别忘了“标星星”哟来源：生态环境部   编辑：张乔乔  审核：犹明文  校对：犹明文大家都在看【绿政先锋】抓早抓小谋筹划 提振精神续辉煌【绿政先锋】一图一故事||实验室里的“熬夜人”【绿政先锋】万盛经开区生态环境监测站开展资质认定复评审和扩项现场评审【绿政先锋】万盛经开区生态环境局开展基层组织共建和环保设施向公众开放活动【绿政先锋】生态环境部土壤司地块处调研员杨伟来我区调研低碳环保入我心，同创和谐生态园。节能减排融我行，共建山清水秀地。在看点一下 大家都知道


文章编号: 3e23ccb4704e3688102515b14823f15d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【2022暑假】大湾区未来科技菁英培养计划,在行走中见识不凡) 2022-06-24 广州新东方   广州新东方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3ODkwMg==&mid=2247540684&idx=7&sn=7d94881722c91a1d70d64c6e2b91e0e4




项目亮点     揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性     南方太空科技研究院参观太空种植展示-航天火箭模型-天空一号飞行器；体验八星称重-载人航天三部曲-航天员训练设备，收获太空科技研究院证书     AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目     中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，六天穿越大湾区核心城市——深圳和珠海，从生命基因、石墨烯技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成大湾区制造业发展的新高地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02南方太空科技研究院参观太空种植展示-航天火箭模型-天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重-载人航天三部曲-航天员训练设备-航天员卡通合影，还能收获太空科技研究院证书。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走进港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等，并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，增强孩子胆识通过1次名企的演讲，增强孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳石墨烯研究院开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观南方太空科技研究院前往比亚迪汽车工厂撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按上方二维码咨询报名了解更多暑假夏令营项目


文章编号: 1a43688cfbc6e822953720f9d5840a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (crrt考试题库及答案) 2022-06-24 柚子题库   柚子题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA0NDEzOA==&mid=2247486129&idx=2&sn=d5b7ad914a512d372aed78ed77069b8f




crrt考试题库及答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、2016年世界经济论坛将（ ）视为三大全球问题。 A、世界水危机 B、臭氧层破坏 C、恐怖主义 D、气候变化答案：世界水危机; 恐怖主义; 气候变化 -------------------------------- 2、1872年澳大利亚在悉尼附近建立世界第一个国家公园。  1872年澳大利亚在悉尼附近建立世界第一个国家公园。()答案：错 -------------------------------- 3、任何一个物种都具有占据更大生存空间的能力，它们可以通过风力、水流甚至空气，将自己的种子或繁殖体传播到以前从未到达过的地方。这种入侵的途径属于（ ）。 A、自然入侵 B、人类活动无意间带入 C、人为有意的引入 D、非自然入侵答案：自然入侵 -------------------------------- 4、生物多样性概念的核心是（ ）。 A、物种多样性 B、遗传多样性 C、景观多样性 D、生态系统多样性答案：物种多样性 -------------------------------- 5、岩石圈又称大陆圈，是指地壳及上地幔部分。地壳的平均厚度约170米。 正确 错误答案：错误 -------------------------------- 6、质量为2kg的质点作二维运动，运动方程为，则质点在从到这段时间内合力的冲量的大小为 A、48 B、12 C、24 D、20答案：24 -------------------------------- 7、以清洁、润滑、紧固为主，并检查有关制动、操纵等安全部件是二级维护的作业内容。 正确 错误答案：错误 -------------------------------- 8、由于人类活动造成的影响，物种灭绝速度比自然灭绝速度快（ ）倍。 A、1000 B、100 C、10000 D、10答案：1000 -------------------------------- 9、Write down the full name of this picture. 答案：but→and -------------------------------- 10、在生态文明建设中，基本组成、基础和核心是（ ）。 A、水 B、草原 C、森林 D、土壤答案：A -------------------------------- 11、研究表明，世界上80%的疾病与水有关，伤寒、霍乱、肠胃炎、痢疾、传染性肝病是人类五大疾病，均由水的不洁引起。中国疾病预防控制中心专家团队研究，首次证实了癌症高发与水污染的直接关系。 正确 错误答案：正确 -------------------------------- 12、中国的动物物种多样性也非常丰富，脊椎动物共有6164种，占世界总种数的13.7％。 答案：对 -------------------------------- 13、中国公布了三批已形成严重危害的外来入侵物种共53种，其中包括（ ）等。 A、紫茎泽兰 B、凤眼莲 C、福寿螺 D、巴西龟答案：紫茎泽兰; 凤眼莲; 福寿螺; 巴西龟 -------------------------------- 14、我国原有的犀牛、（ ）、新疆虎（亚种）等物种己经灭绝。 A、中华白海豚 B、野马 C、白臀叶猴 D、华南虎答案：白臀叶猴 -------------------------------- 15、国际自然和自然资源保护同盟编制了全球的濒危物种的红皮书，将物种接受威胁程度列入不同濒危等级。正确的顺序为（ ）。 A、绝灭>极危>濒危>易危 B、绝灭>极危>易危>濒危 C、绝灭>极危>近危>易危 D、绝灭>极危>近危>濒危答案：绝灭 > 极危 > 濒危 > 易危 --------------------------------


文章编号: 3120ad29b26aa7ee656771c20088f4ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-24 广西节能减排研究会   广西节能减排研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY2OTk0Mg==&mid=2247491360&idx=2&sn=953e5078784df008a62a53c11968b383




广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”点击标题阅读全文↓↓↓最美漓江 旅游名城生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。点击标题阅读全文↓↓↓生态贺州 长寿胜地报纸版面截图免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。长按二维码关注我们


文章编号: 6aaabffd9c68ea36dc62dc6289761443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【今日头条】生态环境部召开6月例行新闻发布会(图文实录)) 2022-06-24 浩泽环保集团   浩泽环保集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwMjk0NQ==&mid=2247492531&idx=1&sn=c4d60a0b45c749adc5cd7416b0cfac19




6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。 刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施 生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。 一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。 二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。 三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。 四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。 五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。 二、噪声污染防治法正式实施 2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。 噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。 下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。 二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。 三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。 四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。 五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。 三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行 经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。 本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。 本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！ “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。 去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利： 一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。 二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。 三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。 四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。 五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。 通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。 尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！ 我就先介绍这些，谢谢大家！ 刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。    海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。 今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。 近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。 近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。 近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。 下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。 刘友宾：下面请大家提问。  美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。 张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。 习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。 在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。 确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。 2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。 二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。 三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。 这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。 这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。 我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。 党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。 近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。 下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作： 一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。 二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。 三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！ 加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。 近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。 国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。 下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系： 一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。 二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。 三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。 谢谢大家！ “碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！ 加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。 我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。 近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。 根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。 下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作： 一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。 二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。 三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。 32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！ 海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。 近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。 为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。 下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作： 一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。 二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。 三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。 我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。 各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。 此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。 从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。 生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。 三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。 之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。 同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。 当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。 下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。 二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。 三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。 谢谢！ 提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。 《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措： 一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。 二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。 三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。 《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。 生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。 近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”： 在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。 在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。 下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！文章转载于北斗智库环保管家网来源：综合管理部编辑：吕   娜审核：王   瑶


文章编号: da1a7045b012ddab13450965330d3b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】 呵护海上精灵,共享蓝色星球 ——第二届绿色生态节闭幕式暨第四届红领巾友好议事会) 2022-06-24 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247516428&idx=1&sn=aec204e8e6d0074df5a686bd7435c8f2




呵护海上精灵共享蓝色星球在中国海域，生活着一群生性浪漫，自由逐浪的海洋精灵。它们有个好听的名字“海上大熊猫”，更有一个自豪的名字“中华白海豚”。为推动全体海裕学子提升“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，进一步镌刻六大尚善基因之“绿色理念”，3月28日-4月25日期间，海裕小学举办了“呵护海上精灵，共享蓝色精灵”——第二届绿色生态节。此次活动形式多样，内容丰富，育人效果出彩。现在，让我们一起重温第二届绿色生态节的精彩记忆吧！匠心独具造微课，深入浅出话精灵为了提升学生对中华白海豚的了解和关注，理解保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存，学校第二届绿色生态节独具匠心打造了“中华白海豚”系列微课程。廖珊珊老师和二2班的同学们给我们介绍了中华白海豚，并以一首诗歌《给未来一片绿色》，为我们开啔了第二届绿色生态节。肖诗婷老师的《中华白海豚科普小课堂》上，我们学到了许多关于中华白海豚的科普知识。粉白是他们特性，珍稀是他们的关键词。不是所有的海豚都叫白海豚，课程内容丰富，独具一格。在蓝澜老师的《以爱护航，“裕”见中华白海豚》微课程中，我们了解了一只中华白海豚的历险故事。在缪媛媛老师和梁嘉苇老师的美术课堂上，我们挥笔画下了心目中吉祥物的形象。“童”绘吉祥物，争当小卫士不仅微课程内容精美丰富，同学们的表现也很精彩。周辰雅等87位同学在中华白海豚知识大比拼中获得“中华白海豚小卫士”的荣誉称号:张泽茵等22位同学获得“中华白海豚吉祥物”色彩小能手、设计小能手、造型小能手:通过吉祥物设计与宣讲实现“儿童优先，儿童参与，儿童平等”的“儿童友好校园”建设，鼓励学生亲自参与吉祥物设计，自主参与学校文化建设，增强主人翁意识。红领巾友好议事会，传递儿童友好声音为促进知行合一，传递儿童友好声音，学校以第二届绿色生态节为载体，应时举行“呵护海上精灵，共享蓝色星球”第四届红领巾友好议事会。有一批同学积极参加“红领巾友好议事会”儿童代表的评选，成为了第四届红领巾友好议事会的代表，根据不同主题，他们分成了六个小组，接下来，让我们通过观看六个小组的调查研究成果视频，一睹小代表们的风采吧！名称由来组主要介绍了中华白海豚的其他名字的由来，如“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”、“镇江鱼”等等。比如中华白海豚为什么叫“水上大熊猫”呢？是因为它跟大熊猫一样，数量稀少，极为罕见，是珍贵的国家一级保护动物，珍贵程度与大熊猫一个级别。所以被称为“水上大熊猫”。其他名称也有它的来历，就藏在我们的小微课里，仔细找找答案吧！区域分布组主要研究了中华白海豚在中国的分布，以及和深圳的关系。通过调查发现，中华白海豚主要分布在厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州半岛等海域，从2014年到2021年，中华白海滩曾经有6次出现在深圳湾、伶仃岛等地。说明我们深圳的海域环境变好了呢，让我们继续保护他们的生存吧！生活习性组 同学们，我们都已经学习过了中华白海豚的小微课，现在我来考考大家，中华白海豚是不是恒温动物呢？它是鱼类吗？它睡觉的时候是睁着两只眼睛吗？他们喜欢吃什么样的鱼类呢？中华白海豚因为食物短缺出现了哪些生存危机呢？今天我们小组将通过微短剧的形式向大家介绍中华白海豚的生活习性，敬请期待哦！栖息环境组我们通过一个小短剧的表演形式，告诉大家中华白海豚现在的栖息环境非常让人担忧。随着人类的捕鱼业发展，中华白海豚的食物出现了短缺；中华白海豚喜欢跟着渔网觅食，容易被渔网缠住而窒息；甚至他们的声呐探测能力也因为海上的噪音而受到影响。让我们一起来努力保护它哦！友好意蕴组中华白海豚为什么深得同学们的喜爱，成为我们学校的吉祥物呢？我们小组进行了探讨，一是因为它外形可爱亲切；二是它与人类关系友好，乐于助人，会帮助溺水者；三是，中华白海豚喜欢几只一起群居，彼此友好互助。四是，它很聪明，拥有人类7岁的智商，相当于一个小学一年级的孩子呢。保护行动组通过调查研究，我们了解到对于保护中华白海豚，我们要做到第一，禁止捕杀、食用中华白海豚。第二，禁止投放垃圾、投放污水。第三，船只在航行时应注意避让。第四，建立中华白海豚自然保护区。第五，学习中华白海豚保护知识，向更多人普及中华白海豚保护知识。活动意义本次议事会围绕中华白海豚的六个不同主题，通过小代表们调查研究、提出议题、网络宣讲，促进全体学生树立“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，提升对海裕吉祥物——中华白海豚的情感认知和文化认同感，提高海裕学子参与学校文化建设，为社会议题发声的主人翁意识。最后让我们一起舞动起来，用一首《暖暖的你》来为本届绿色生态节画下一个圆满的句号吧！希望我们每一个同学都能像我们的吉祥物——中华白海豚一样心怀善意，以仁处世，是为“仁善”；助人善举，身体力行，是为“行善”；精密美好，灵动纯真，是为“精善”；睿智聪慧，育能求进，是为“能善”。曲终人散，但我们保护中华白海豚的意识不减，“呵护海上精灵，从你我做起”，同学们，让我们一起行动起来，为中华白海豚创建更安全、更温暖的家园吧！第二节绿色生态节之“中华白海豚”主题课程合集【海裕善育·尚善基因课程】人文基因微课程之《以爱护航，“裕”见中华白海豚》【海裕善育·尚善基因课程】科创基因系列微课程之《中华白海豚科普小课堂》【海裕善育·尚善基因课程】阳光基因系列微课程之《我们的吉祥物》【海裕善育·绿色生态节】萌宠校园吉祥物“中华白海豚”设计稿新鲜出炉，你pick哪一个？海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案丨杨巧媚编辑丨曾颍铃校对丨邹凌丽初审丨翁丽丽终审丨汪   凌扫二维码 关注我们【海纳百川·裕徳从容】


文章编号: 2a48b8bc7457accd409140cc397d5377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【2022.6.24】迈成中英对照新闻简报) 2022-06-24 迈成英语   迈成英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDkwMTU0Ng==&mid=2247506164&idx=1&sn=b822c9ed37acfe0e708e6835ab812c1b




迈成来迈成英语，学地道英文！To spark, often burst in hard stone.才能的火花，常常在勤奋的磨石上迸发。  国际要闻鲍威尔：美联储将坚定致力于抑制通胀，争取避免经济衰退。Powell: The Fed will be firmly committed to curbing inflation and seeking to avoid a recession.北约成员国立陶宛挑战俄罗斯战略底线。NATO member Lithuania challenges Russia's strategic bottom line.日本参议院选战拉开帷幕，岸田演讲首站选在福岛。Japan's Senate election campaign kicks off with Kishida's first stop in Fukushima.国内要闻珠江口中华白海豚数量为1100头左右，种群稳定向好。The number of Chinese White Dolphins in the Pearl River Estuary is around 1,100, and the population is stable and improving.紧急驰援护堤坝：南部战区空军某部参加驻地抗洪抢险。Emergency assistance to protect the dike: a department of the air force in the southern war zone participated in the flood fighting and rescue in the residence.南部战区空军雷达某旅开展实战化对抗演练。A brigade of the Air Force radar in the southern war zone conducts combat-oriented confrontation drills.海口60岁老人疫苗接种首获人保保险保障。Vaccinations for 60-year-olds in Haikou are covered by HHI for the first time.海南户外广告禁止使用"第一""首家"等绝对化用语。The use of absolute terms such as "first" is prohibited in outdoor advertisements in Hainan.快舟一号甲运载火箭复飞，成功发射天行一号试验卫星。The Fast Boat-1A launch vehicle resumed flight and successfully launched the Tianxing-1 test satellite.习近平：只有坚持同舟共济、团结合作，才能战胜经济危机。Xi Jinping: Only by persevering in the same boat and unity and cooperation can we overcome the economic crisis.上海统一战线：坚持服务全国服务上海，不断提升新型政党制度效能。Shanghai United Front: insisting on serving the whole country and Shanghai, and constantly improving the effectiveness of the new political party system.珠江口中华白海豚数量为1100头左右，种群稳定向好。The number of Chinese White Dolphins in the Pearl River Estuary is around 1,100, and the population is stable and improving.中国扶贫基金会更名中国乡村发展基金会。China Foundation for Poverty Alleviation changed its name to China Rural Development Foundation.Source: 迈成英语 关注一下，更多精彩等着你！


文章编号: 9549197b45c0f9c6a050836e50f3fc89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (滩涂中的紫菜田、成片的竹竿和渔网,行摄在这里也许是最重要的主题) 2022-06-24 不止旅行专属定制   不止旅行专属定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2OTg0MA==&mid=2247488192&idx=1&sn=28e8bdfb21e604166119784c5ecd941d




“ 旅行专属定制 等你如约而至 ”在绵延上千公里的福建海岸线上，海洋几乎就是一切。沿海而行，看人们在海上劳作，在天后宫坚守信仰，古村古建、美食民俗，与阳光、沙滩、海浪一起，为你呈现独特的海洋文化。在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然和神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭与霞浦吧。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。诏安是位于粤闽交界处的一座小城，如果你从广东沿G324国道进入福建，首先看到的就是路旁的“闽粤第一城”古城。县城中心有诏安古牌坊群，从城关的县前街延伸到东门中街，有7座明代古牌坊，均由花岗岩石雕凿而成。周边有城隍庙、关帝庙、西亭佛祖庵等古建筑和旧街区可连带参观。沿X552县道向北行驶17公里去往九侯山，这里奇形怪状的石头，会让其他闽南山石立刻黯然失色。半山腰的三宝石下是始建于唐代的九侯禅寺，鲤鱼石松泉前有一个天然石室，南宋宁宗时辟为“九侯书室”。山间峭壁上还有诸多名家的题刻。游玩岛屿基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动。景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流量相对稀少，水质也更清。僻静之地乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。另外，每年农历五月十三是关帝诞辰，东山岛会举办漳州地区最大规模的关帝文化节，届时有机会看到神像全岛巡游、民众夹道恭迎的盛况。六鳌位于漳州以南，半岛上古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾，巨大的弧形海滩白沙细腻。六鳌古城是一个民居、民风都保留得相当完好的小村。这里有最质朴的关帝庙、天后宫和旧祠堂。探寻古城中蜿蜒的小路，徘徊于明清古厝群中，会有许多惊喜的发现。漳州火山公园主要景点是海边的火山熔岩和两个火山岛。林进屿的东南边有一个形成于2000万年前的古火山口，东北海滩上则有多达16处的火山喷气口。南侧的南碇岛上有140万根石柱状玄武岩，是目前世界上已知的最为巨大、密集的玄武岩石柱群。但能不能到火山岛必须靠运气。因为火山景观本身就受潮水影响，发船时间也因此变得不确定，而且涨潮时船只无法停靠。现在景区提供更为人性化的环岛游而非登岛游，满足旅行者一睹火山熔岩风采的好奇心，坐船需要另付费用，价格视情况而定。作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。可以在香港路淘一些手工艺品，走访两座明代石牌坊三世宰贰坊、尚书探花坊。台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。从明清古街沿江滨路向东行驶12公里前往云洞岩，海拔仅280米，却有无数形态各异、参差不齐的巨石。与云洞岩相隔三个山头，还有个全身刻满《般若波罗蜜多心经》的瑞竹岩可以去看看。离开云洞岩，沿漳州的北环城路前往林语堂纪念馆，这座颇费心思地用书画、音乐、老照片，以及书稿摘录建立起来的纪念馆，浓缩了先生的一生。世界遗产土楼之旅起点：05 漳州经G319国道、X562县道前往南靖县书洋镇。这里有土楼游客服务中心，在此可购买田螺坑门票；可进南靖土楼博物馆，了解一下土楼历史。再沿X562、X566县道向南行驶15公里前往田螺坑景区。田螺坑景区联票包括“四菜一汤”土楼群、特色圆楼“东倒西歪”裕昌楼，以及水乡古村塔下村等。站在上观景台才能拍出那张见过无数次的照片。离开田螺坑后，可按顺序前往以下的土楼群落，全程50公里。高北土楼群的“土楼王”承啔楼；洪坑土楼群是目前开发最成熟、规模最大的土楼景区；免费的南溪土楼沟，百余座形态各异的土楼形成近十公里的“土楼长城”。鼓浪屿是名副其实的“万国建筑博物馆”，也早早就成了文艺小清新的代名词。人气爆棚的同时伴随着大量商家的涌入，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列着鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。你也可以不买联票，挑选自己喜欢的一两个景区即可。剩下的时光就在小岛上闲逛，用自己的脚步与岛上的老建筑来一次约会。厦门环岛路充分展示了海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。可以将车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立。继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝拥有也许是目前整条路上最干净的海滩。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。作为古时海上丝绸之路的起点，北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来。了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆更是泉州值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩。如徒步上山，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。下山后沿少林路前往泉州少林寺，早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它更像是关于泉州逸闻的百科全书。接着一路向东，来到海边的蟳埔渔村，看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。虽然只剩断断续续的旧城墙，但已算是60多座卫城中保存最为完好的防卫系统，可以登上老城墙一览整个海面。融汇了惠安绝活修建出的崇武石雕工艺博览园，有三国、水浒人物石雕等主题园区。此外，博览园中心的大型广场上，周末和节假日有惠安女表演。崇武镇大岞村与海湾另外一侧的小岞镇，是惠安女传统服饰习俗保存最好的地方。尤其在农历三月廿三的妈祖诞辰日，她们会穿上最华丽的装束，这是摄友们前来的最佳时机。湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世。妈祖庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园，公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。来到海岛的南端，天然的黄金沙滩人头涌动。但是更为值得推荐的是最南角的鹅尾神石园，有各种海蚀地貌、风化岩石。莆田市内的主要景点可以从南至北依次游览。位于城南的木兰陂是伟大的宋代水利工程，可以去木兰陂纪念馆了解其历史。城西凤凰山麓的广化寺内，有释迦文佛塔和两座石经幢等宋代遗物。而梅峰寺更靠近市中心，寺庙因宋代山上遍植梅树而得名，可瞻拜亭中有宋徽宗御赐的“梅林佛国”匾额。与梅峰寺相距不远的莆田市博物馆前身是赫赫有名的元妙观，镇馆之宝是木构大殿三清殿。其他还有宋徽宗赵佶的瘦金体宋碑《神宵玉清万寿宫诏》等。平潭岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布着各种造型奇特的海蚀地貌。我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有悬崖边的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境，天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是平潭岛的标志。那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，有流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷才真正隐藏着老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。福州的寺庙众多，“福州五大禅林之一”的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院。华林寺的一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。去福建博物馆与福州市博物馆参观，会知道烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。尤溪联合梯田起点：13 福州从福州开上G70福银高速，45公里后从金沙收费站出高速，向南前往号称是中国最大的单幢古民居宏琳厝。回到高速继续向西，在洋中收费站出高速，向东去桂峰村，古村外还有壮观的深坑大峡谷可看。回高速路继续前行，从尤溪收费站出高速，进入联合乡之前，会经过景色宜人的伏虎岩，然后到达目的地联合乡联合梯田。联合梯田之美，在于田块曲线繁复，色彩丰富多彩。可按照联合-联东-联南-联西-东边-云山-连云的顺序，依次看过去，一条水泥公路串起了全程景点，还有观景台和指示牌，非常适合自驾。其中的几个村子要特别推荐：连云梯田规模最大；而东边和云山除了日出日落的景色外，银杏、油菜花与木槿花等植被也为梯田添色。每年清明节后放水期和黄金周水稻成熟季游客较多，此时去记得提前预订住处。摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。我们为自驾旅行者们规划了三条摄影路线可作参考。东线（大嵛山岛）：从县城沿X973、X981县道开21公里前往小皓摄影点，在山崖上一览壮阔海景。再往东经过视角开阔的虞公亭村，到达依山傍海的东壁村，继续往东约2公里，就是山崖上的留云禅寺，都可以作为短暂停留的摄影点。再往前去三沙古镇码头乘船，40分钟可抵达大嵛山岛码头。南线（去往大京海滩）：从霞浦沿X961县道进入东冲半岛，在快到沙江镇的沙塘里转角高坡上，是拍摄海上日出、渔船的经典地点。穿过沙江镇后沿县道直行，不远处便是海带养殖基地涵江。继续前行，经长春镇向南便转入海岛文岐，在这里能拍摄到壮丽的日落景观。再往东行至海边便是闾峡海滩，往北折返经过高罗海滩，这是能拍出“明信片”画面的地方。返回主路上再往北，还可以到达同样漂亮的大京海滩，那里有城堡、山岛和海带田可供拍摄。西南线（去往东安岛）：与南线一样，先去往沙江镇，再右转沿X982县道去厚首村、白鹭村，路上的馒头山颇适合拍日出日落。继续前行到台江，在这里可以拍海上人家。离市区不远的北岐滩涂可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区露营，看日出日落。耸立海边的太姥山仿佛壮丽的“山海大观”图。太姥山岳是太姥山的核心景区，以山中岩洞和观海奇景出彩。景区入口处有一座免费的太姥山地质博物馆，介绍了太姥山的地质成因。从外面看“太姥无俗石，个个似神功”，在里面走才发现太姥山是空心的，山中遍布100多个岩洞，洞洞相连，纵横交错。按照景区线路图，从迎仙栈道或萨公岭开始爬山，一个接一个的山洞爬起来万分惊险刺激。途中可在观鲤亭看“九鲤朝天”佳境，在覆鼎峰览海天一色美景。如果还有闲暇，可以再去秦屿镇周边的牛郎岗海滨戏水，到九鲤溪玩竹筏漂流。***感谢阅读******关注收藏******点赞分享***


文章编号: 58fe3a009a48ef30adc8f48b01f92e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (厦门第二东通道项目岛内侧海上互通区主体结构完工) 2022-06-23 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247501865&idx=1&sn=fa75a6693d911a206ea413798f7112cf




6月23日，公司承建的厦门第二东通道（翔安大桥）岛内侧海上互通区主体结构完工。厦门第二东通道是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，是厦门第七条桥隧跨海通道。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以连续梁桥跨厦门东侧海域，终于翔安大道，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里。大桥为单幅变高变截面连续梁桥，双向8车道设计。公司承建的A2标段线路全长3.3公里，主要施工内容包括环岛东路互通工程，跨海桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。环岛东路互通为组合式互通，包含8条匝道、2条主线，共有67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁。由于环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，且易受台风、潮差等自然影响，施工组织难度大；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，工期要求紧迫。针对施工生产中存在的各种困难，项目团队创新采用“钢混组合钢吊箱工艺”，有效缓解潮汐对高桩承台施工带来的巨大压力；科学应用“钢模板+透水模板布”工艺，有效提升墩身施工成品质量；通过合理组织材料、优化支架设计、严抓支架施工质量，成功克服箱梁施工过程中支架搭设难度大等不利因素，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。2022作者：何鸿鹏 阳勇 吴一高


文章编号: 6b5cbb5ba1c4ceee262ab29219af7004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (夏至已至,各位家长注意提防“夏日杀手”!) 2022-06-23 省实金湾学校   省实金湾学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM0NDc3Mg==&mid=2247557598&idx=5&sn=869756afedf232b1ac03fc534ce68275




夏至已至，暑期将临，天气愈发闷热，溺水又将进入高发季。溺水是造成中小学生意外死亡的“第一杀手”。以下防溺水安全知识，请各位家长带上孩子一起来学习！近期，珠海不少学校开展防溺水安全教育专题班会、讲座，加强学生防溺水宣传教育，提高学生自我防范意识。6月13日，第5期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在香洲区第十小学开讲。课堂上，教练通过“示范+指导”的模式，重点讲解了遇险后体力保存方式、身体漂浮方式及简易浮具的制作方法等。互动环节，教练邀请部分学生体验如何使用救生圈、矿泉水瓶、衣物、书包、绳子、竹竿等简易物品进行施救。6月1日，珠海市第十三中学邀请珠海市海豹潜水救援队为学校学生开展“珍爱生命，预防溺水”知识讲座。救援队的导师通过视频讲解、动手示范等引导学生们学习落水如何自救等防溺水安全知识，并请部分学生一起进行急救的模拟操作，让学生对急救知识有了更深刻的认识。家校共联手，防溺于未然。让我们一同为孩子敲响警钟，莫让悲剧再度发生！转自：珠海特区教育广东实验中学珠海金湾学校  第1781期点击“阅读原文”了解我校2022招生信息


文章编号: 84c3ba2f23a29e75376ce5793dfff34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广州出台“稳经济152条”) 2022-06-23 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247666390&idx=1&sn=ada5654e03b6a58f67faec5179cec604




人民法院发挥司法职能服务保障粤港澳大湾区建设最高人民法院今日（23日）发布《人民法院服务和保障粤港澳大湾区建设情况报告（2019-2022）》，全面总结人民法院发挥司法职能服务保障粤港澳大湾区建设情况。报告显示，大湾区内地人民法院三年来共审结各类涉港澳案件5.36万件。香港与深圳签署投资推广合作备忘录香港特别行政区投资推广署今日与深圳市商务局合办“香港深圳投资交流会——金融及现代服务业专题”线上线下混合模式投资论坛，并签署合作备忘录，承诺继续加强两地招商引资的合作关系，共同促进粤港澳大湾区的长远发展。广东五年投近7500亿元治污广东省生态环境厅今日介绍，近五年来，广东省委、省政府累计投入近7500亿元，以超常规力度打好污染防治攻坚战。广东补齐城市生活污水管网短板累计建成7.4万公里广东省住房和城乡建设厅今日介绍，近年来广东城市生活污水管网建设速度及规模前所未有，2018年以来全省新建约2.9万公里，目前全省累计建成7.4万公里。广州出台“稳经济152条”《广州市贯彻落实国务院〈扎实稳住经济的一揽子政策措施〉实施方案》今日正式发布。《实施方案》包括6大方面、152项具体措施，涵盖财政政策、货币金融政策、稳投资促消费政策、保粮食能源安全政策、保产业链供应链稳定政策以及保基本民生政策等。粤港澳大湾区司法规则衔接模拟庭审在广州举办广州市中级人民法院今日发布消息，粤港澳大湾区司法规则衔接模拟庭审在广州举办。此次模拟庭审活动旨在通过示范性操作，进一步推动衔接规则在实践层面落地落实，促进法律职业共同体以及相关研究机构进一步凝聚共识、加强合作，共同为深化粤港澳司法规则衔接探索作出更大的贡献。粤港澳大湾区组合港航线已达20条“深圳蛇口-广州新塘”组合港22日正式啔用。该组合港航线为“大湾区组合港”的第20条航线，也是今年以来开通的第5条航线。东莞5月出口同比增长25%记者从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。珠江口中华白海豚数量为1100头左右种群稳定向好据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区消息，2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，五年来种群数量稳定向好。香港第二阶段消费券今起登记香港特区政府将于8月初派发第二阶段消费券，市民如欲更改领取消费券的储值支付工具，可于今日起在网上登记。同时，除了于6月13日或之前已年满18岁的香港永久性居民及新来港人士可申请之外，有条件成为香港永久性居民的人士，例如来港专才、专业人士、企业家、来港升学人士等，也可获发5000港元消费券。广州：0-14岁儿童到发热门诊就诊可回家等核酸结果广州卫健委今日表示，对发热门诊就诊的0-14岁儿童，如患儿及其陪同家属无新冠流行病学史，非中高风险岗位人员，近14天无中高风险地区或涉疫地区旅居史，健康码为绿码，且患儿已完成核酸采样和信息登记的，就诊结束后无须等候核酸检测结果，即可离开发热门诊，返回家中观察，等待核酸检测结果，返回途中应避免乘坐公共交通工具。其他发热门诊就诊患者，在核酸检测结果反馈前，应在发热门诊进行留观。深圳明起出行需48小时核酸证明据深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告，从6月24日零时开始，进入深圳市交通场站（机场、火车站、汽车站、客运码头、地铁站）、乘坐公共交通工具（地铁、公共汽车、出租车、网约车）、进入公共密闭空间等须凭48小时核酸检测阴性证明或当日（24小时内）核酸采样凭证（记录）。惊艳！1211架无人机上演3D秀，献礼香港回归祖国25周年。据香港天文台，明日香港酷热，市区最高气温约33℃，吹轻微至和缓偏南风。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天晴，部分时间多云，气温27℃~33℃，吹2至4级南至西南风。据广东省气象局，24日-26日，广东大部晴间多云为主，局部有雷阵雨。明日具体预报如下：广州市：雷阵雨转多云，气温26℃~35℃，风力小于3级。深圳市：晴，气温27℃~33℃，风力小于3级。珠海市：多云，气温26℃~33℃，风力小于3级。佛山市：多云，气温28℃~35℃，风力小于3级。惠州市：多云，气温26℃~34℃，风力小于3级。东莞市：多云，气温27℃~34℃，风力小于3级。中山市：多云，气温27℃~34℃，风力小于3级。江门市：晴，气温27℃~34℃，风力小于3级。肇庆市：多云，气温26℃~35℃，风力小于3级。监制/任永蔚 宋雪主编/张蓓 苏伯皓值班编辑/吕嘉校对/万祖艳往期推荐


文章编号: 27049f1b19ced03a85db305243ea5729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (有亿点点可爱!钦州城市IP中华白海豚表情包新鲜出炉!) 2022-06-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453229201&idx=2&sn=85d85d75ec4677ed0ab7a816a3a07fb9




夏日炎炎你的表情包怎么还没有更新？来查收咱钦州人专属原创钦州城市IP中华白海豚表情包快点用起来吧！表情包的两位“主人公”是我们三娘湾中华白海豚的“网红”浪花花和小龅牙（点击图片了解它们背后的故事）△ “小龅牙”和他的妈妈怎么样憨态可掬、古灵精怪的中华白海豚是不是一下子戳中了你的心！点开微信表情商店搜索“三娘湾中华白海豚”即刻拥有这两位小精灵！悄悄告诉你这还不是全部！可爱的白海豚表情包第二弹即将上线敬请期待哦！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 577589caac57ad89d97cc16f532bb263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚的数据分析与结果 07) 2022-06-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453229201&idx=3&sn=e8e77b87e725d5ab63412d271c15fb3f




 数据分析没有野外工作那么有惊喜，但也是研究工作中重要的组成的一部分，而且这部分的工作占据了大量的时间和劳力。我们大家都知道，出门旅游的时候拍了很多照片，但是回到家处理图片就发现有很多照片不符合心意，在团队研究白海豚这里也是这样的。例如照片对焦不准，目标物过远，光线不好，没有拍到可识别的特征体位等。在数据分析中的第一步首先需要选取出高质量的照片供个体识别。在出海一次所拍照1000张以上，经过初选，可用照片为600~700张。高质量被挑选出来，下一步就是裁剪出其中清楚可辨的个体，然后再将裁剪出的个体照片归入不同个体的档案，这一过程需要研究者一张张地对比当前个体和数据库中的个体特征。照片分析的工作就是比对当前拍摄到的海豚照片和数据库中的资料，如果有发现新个体，就重新建立它的档案，如果是已经有档案的个体被重新发现，研究团队就把这个个图列入“个体重捕档案”，档案命名的数字就代表这个海豚被发现的次数。根据已知个体的重捕历史数据，通过计算机模型可以推断出从未被观察过的个体状况，从而估计存活率和数量动态。白海豚研究发现：对于白海豚来说，三娘湾是一个相对良好的栖息地，其临近的海域也可能被白海豚经常利用。但是这些数据都表明了三娘湾是一个良好的生存环境。保护白海豚首先需要不断收集白海豚的数据，才能更好地进行保护白海豚，在这里号召更多的人参与到保护中华白海豚的队伍来。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 307efc2b33af2996c07aeaeff2a37a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (@所有人!厦门又有一批好消息传来~事关交通出行、教育……) 2022-06-23 厦门集体户   厦门集体户


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1ODM5NQ==&mid=2247490850&idx=2&sn=d3db8242933c46a05eaced0c1bac749d




@所有人厦门，又有一批好消息传来~事关你我生活！赶紧一起来看看↓01翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全部完工6月23日上午经过12小时的连续作业翔安大桥（第二东通道）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成标志着翔安大桥项目岛内侧互通海上段主体结构全部完工▲翔安大桥海上作业环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁， 114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。▲翔安大桥效果图厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。02海沧南大道提升改造工程投资概算获批近日市发改委发布关于海沧南大道(马青路—沧江路段)提升改造工程投资概算的批复同意批准海沧南大道(马青路—沧江路段)提升改造工程投资概算该项目位于海沧临港新城，路线全长3.63公里，起点为马青路，终点位于沧江路。项目包括提升改造马青路至建港西路段和新建建港西路至沧江路段。海沧南大道提升改造段示意图。制图/黄平该项目改造段起于马青路，终于建港西路，长2.63公里，通过新建2.04公里高架桥，改造地面辅道等方式将现状道路提升为城市快速路，路幅宽60米。同步改造马青路立交及角嵩路立交，新建、改造匝道总长5.2公里。新建段为建港西路至沧江路，长度为1公里，按城市快速路标准建设，路幅宽41米。高架桥长1公里，双向4车道，地面辅路双向4车道。此外，新建沧江路互通式立交1座。03翔安多所学校开通公交专线近年来 厦门公交开通了一条条校园学生专线多措并举破解“上学难”问题 ✨厦门市翔安第一中学✨厦门市翔安第一中学校门口正对着324国道以及十字路口，人流车流多，交通复杂。为解决学生上下学路上的防疫、安全和拥堵等问题。2020年6月6日，厦门公交开啔“定制专线”运营新模式，开通第一批8辆学生专线，实现学生家校之间“点对点”的往返。 ✨民安中学✨作为接收外来随迁子女众多的民安中学(原巷南中学），外来双职工家庭在上班与接送孩子上学之间总是取舍两难。2020年9月2日，民安中学2条学生专线（马巷枢纽站-民安中学、上庄-民安中学）开通，连接起80多个孩子家与学校之间的“平安上学路”。 学生家长“我们家是做生意的，家里2个孩子都在民安中学上学，经常放学顾不上接送孩子，要么让孩子自己倒腾两趟公交车，还需要横穿马路，风险太大，要么附近的家长自行拼车，非常不方便。现在有了这条专线，就很方便了，我们这些家长都非常放心、非常感激”。截止目前翔安一中、民安中学、诗坂中学等学校共累计开通学生专线27条至今接送约327064人次✨彭厝学校✨翔安南部新城开发建设过程中，许多道路施工改道，土方车、大卡车通行较多，存在较大安全隐患。为解决该区域彭厝学校学生上下学的安全问题。2022年5月13日，学校的学生专线正式开通，极大降低了学生上下学路上的安全风险。✨厦门市起航学校✨厦门市啔航学校是一所特殊教育学校，为保障学校的孩子能够便捷、安全地上下学，啔航学校目前已开通运行7条专车线路，最远的到达鸿山村，单程将近47公里。多措并举持续优化 保障上学路越来越便利孩子们上学路变“短”变快了 厦门公交多措并举持续构筑学生平安上学路  加密班次调整上下学时段的发车时间，加密班次，从原来20分钟一班调整到10-15分钟一班，并通过实时监控运行时间节点，无缝衔接，最大限度缩短学生候车时间。开通区间车针对距离小学较远，因路窄无法通行公交车的后亭村，开通了712区间线，让后亭村的孩子们少走“弯路”。专设公交停车位通过积极协调，在公交停靠站设置专门公交停车位，创新安全举措，消除学生横穿斑马线的风险。  04同安新城片区一批学校年内开建扩建 在同安新城市教科院附属中小学即将在下月动工建设五缘实验学校同安校区计划在今年10月开工这两所市属名校的落地在进一步夯实新城优质教育资源基础的同时也将为高能级项目的落地、高技能人才的招引奠定基础同安新城片区指挥部常务副总指挥陈江生介绍两所即将新建的市属名校和同安一中滨海校区、厦门实验中学这两个名校扩建项目，累计可为新城增加学位超过1万个。新城片区正持续引进优质教育资源，全力实施提质增效计划，以此推动新城教育均衡、特色、优质发展。日前五缘实验学校同安校区项目的建设时间节点已明确下来——今年10月就要动工代建单位联发集团正抓紧与业主对接设计方案这所占地面积超过6万㎡的九年一贯制学校位于新城西柯街以东、滨海西大道以西、通福路以南，正处在厦门科学城核心区的位置。项目建成后，现代化的教学楼、实验楼、行政综合楼、图书馆、体育馆食堂等一应俱全。同安新城片区指挥部副总指挥陈龙津介绍，西柯北片区规划居住人口达22869人，五缘实验学校同安校区落地的不仅仅是优质的硬件资源，其先进的教育理念和雄厚的师资力量将有效补齐该片区的教育短板。五缘实验学校同安校区规划透视图实际上，在同安新城类似的优质教育资源正加速布局新城另一所九年一贯制市属名校——市教科院附属中小学已落地新城美峰片区该项目位于怡宁路以东、美洋路以西、观安南路以南、滨贤中路以北将在下个月开工建设据了解，五缘实验学校同安校区和市教科院附属中小学计划在2024年竣工交付，并在当年秋季开始招生，两所学校将一共开办小学96个班，初中72个班，届时将为新城新增7920个学位。市教科院附属中小学效果图着急落户厦门?不知道如何落户？便民网i厦门落户支招啦！全程服务担保，保障服务质量企业可查、机构可靠!助力你快速落户!长按识别下方二维码添加i厦门落户客服微信更多最新消息获取

                    厦门集体户

                    厦门户口，i厦门落户政策解读，厦门毕业生落户，厦门技能落户，厦门干部调动等落户攻略咨询，厦门便民网官网客服为你解答。客服18030260215

                  公众号该公众号已被封禁【厦门集体户】微信公众号回复关键词即可：发送【落户】查全落户指南、加群交流发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流发送【划片】查看厦门小学中学最新划片发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话发送【保障房】查保障房申请指南发送【市民卡】查看市民卡办理指南点个吧↓↓↓点分享点点赞点在看


文章编号: 2502551986f36d82f11304b70ef6de18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (中国海警局:查处非法围填海、破坏海岛等案件,收缴罚款近2亿元!| 生态环境部:“十四五”率先建成50个左右美丽海湾!) 2022-06-23 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650309981&idx=8&sn=4c7be6ad1dd8cfae313e237874cd085d




2022年6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超—END—信息来源：生态环境部。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►中国科考船“东方红3”号在钓鱼岛附近海域进行海洋调查遭日方“抗议”并被“要求立即停止”……►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: ef4c36341c3f2c81eb9409c0bb026e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (厦门,又有好消息!事关交通出行、教育……) 2022-06-23 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650226936&idx=1&sn=f878abfe91a815d26ae0bd51cb49980c




点击上方“厦门网”关注我们@所有人厦门，又有一批好消息传来~事关你我生活！赶紧一起来看看↓01翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全部完工6月23日上午经过12小时的连续作业翔安大桥（第二东通道）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成标志着翔安大桥项目岛内侧互通海上段主体结构全部完工▲翔安大桥海上作业环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁， 114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。▲翔安大桥效果图厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。02海沧南大道提升改造工程投资概算获批近日市发改委发布关于海沧南大道(马青路—沧江路段)提升改造工程投资概算的批复同意批准海沧南大道(马青路—沧江路段)提升改造工程投资概算该项目位于海沧临港新城，路线全长3.63公里，起点为马青路，终点位于沧江路。项目包括提升改造马青路至建港西路段和新建建港西路至沧江路段。海沧南大道提升改造段示意图。制图/黄平该项目改造段起于马青路，终于建港西路，长2.63公里，通过新建2.04公里高架桥，改造地面辅道等方式将现状道路提升为城市快速路，路幅宽60米。同步改造马青路立交及角嵩路立交，新建、改造匝道总长5.2公里。新建段为建港西路至沧江路，长度为1公里，按城市快速路标准建设，路幅宽41米。高架桥长1公里，双向4车道，地面辅路双向4车道。此外，新建沧江路互通式立交1座。03翔安多所学校开通公交专线近年来 厦门公交开通了一条条校园学生专线多措并举破解“上学难”问题 ✨厦门市翔安第一中学✨厦门市翔安第一中学校门口正对着324国道以及十字路口，人流车流多，交通复杂。为解决学生上下学路上的防疫、安全和拥堵等问题。2020年6月6日，厦门公交开啔“定制专线”运营新模式，开通第一批8辆学生专线，实现学生家校之间“点对点”的往返。 ✨民安中学✨作为接收外来随迁子女众多的民安中学(原巷南中学），外来双职工家庭在上班与接送孩子上学之间总是取舍两难。2020年9月2日，民安中学2条学生专线（马巷枢纽站-民安中学、上庄-民安中学）开通，连接起80多个孩子家与学校之间的“平安上学路”。 学生家长“我们家是做生意的，家里2个孩子都在民安中学上学，经常放学顾不上接送孩子，要么让孩子自己倒腾两趟公交车，还需要横穿马路，风险太大，要么附近的家长自行拼车，非常不方便。现在有了这条专线，就很方便了，我们这些家长都非常放心、非常感激”。截止目前翔安一中、民安中学、诗坂中学等学校共累计开通学生专线27条至今接送约327064人次✨彭厝学校✨翔安南部新城开发建设过程中，许多道路施工改道，土方车、大卡车通行较多，存在较大安全隐患。为解决该区域彭厝学校学生上下学的安全问题。2022年5月13日，学校的学生专线正式开通，极大降低了学生上下学路上的安全风险。✨厦门市起航学校✨厦门市啔航学校是一所特殊教育学校，为保障学校的孩子能够便捷、安全地上下学，啔航学校目前已开通运行7条专车线路，最远的到达鸿山村，单程将近47公里。多措并举持续优化 保障上学路越来越便利孩子们上学路变“短”变快了 厦门公交多措并举持续构筑学生平安上学路  加密班次调整上下学时段的发车时间，加密班次，从原来20分钟一班调整到10-15分钟一班，并通过实时监控运行时间节点，无缝衔接，最大限度缩短学生候车时间。开通区间车针对距离小学较远，因路窄无法通行公交车的后亭村，开通了712区间线，让后亭村的孩子们少走“弯路”。专设公交停车位通过积极协调，在公交停靠站设置专门公交停车位，创新安全举措，消除学生横穿斑马线的风险。  04同安新城片区一批学校年内开建扩建 在同安新城市教科院附属中小学即将在下月动工建设五缘实验学校同安校区计划在今年10月开工这两所市属名校的落地在进一步夯实新城优质教育资源基础的同时也将为高能级项目的落地、高技能人才的招引奠定基础同安新城片区指挥部常务副总指挥陈江生介绍两所即将新建的市属名校和同安一中滨海校区、厦门实验中学这两个名校扩建项目，累计可为新城增加学位超过1万个。新城片区正持续引进优质教育资源，全力实施提质增效计划，以此推动新城教育均衡、特色、优质发展。日前五缘实验学校同安校区项目的建设时间节点已明确下来——今年10月就要动工代建单位联发集团正抓紧与业主对接设计方案这所占地面积超过6万㎡的九年一贯制学校位于新城西柯街以东、滨海西大道以西、通福路以南，正处在厦门科学城核心区的位置。项目建成后，现代化的教学楼、实验楼、行政综合楼、图书馆、体育馆食堂等一应俱全。同安新城片区指挥部副总指挥陈龙津介绍，西柯北片区规划居住人口达22869人，五缘实验学校同安校区落地的不仅仅是优质的硬件资源，其先进的教育理念和雄厚的师资力量将有效补齐该片区的教育短板。五缘实验学校同安校区规划透视图实际上，在同安新城类似的优质教育资源正加速布局新城另一所九年一贯制市属名校——市教科院附属中小学已落地新城美峰片区该项目位于怡宁路以东、美洋路以西、观安南路以南、滨贤中路以北将在下个月开工建设据了解，五缘实验学校同安校区和市教科院附属中小学计划在2024年竣工交付，并在当年秋季开始招生，两所学校将一共开办小学96个班，初中72个班，届时将为新城新增7920个学位。市教科院附属中小学效果图来源：厦门网、厦门晚报、厦门交通、业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2022/6/2337.1℃！厦门今天热浪滚滚！未来三天午间闷热如蒸！这些事千万注意→刚刚！厦门市教育局重要发布！定了！福建高考成绩将于6月24日下午公布微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 27a96803b28d7ae1b5df316f5667ccc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“科学施工保护长江江豚家园” | 南京江豚救护宣传教育培训讲座圆满举办) 2022-06-23 南京长江江豚保护   南京长江江豚保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247506508&idx=1&sn=4d124bcc23b0845748762168759a1784




日前，南京市公共工程建设中心与南京江豚水生生物保护协会合作开展“科学施工保护长江江豚家园”系列公益活动，通过组织专题科普教育培训交流会、新媒体直播专题报道、救助应急演练等方式，旨在强化相关人员保护意识的同时，使施工人员初步具备基本江豚救护技能，防止意外情况出现。6月22日下午，由南京市公共工程建设中心、中铁十四局集团有限公司、南京江豚水生生物保护协会联合举办的长江江豚救护宣传教育培训讲座和长江江豚与“长江江豚与水生生物保护”专题科普教育培训交流会在宁举行。本次交流会参与人员有江豚保护科研专家、江豚志愿者、一线管理人员以及施工单位救护人员，由南京电视台牛咔视频全程直播。本次宣传教育培训讲座的主讲人徐信荣老师，是南京江豚保护协会副会长，国内知名的鲸豚类野外调查研究、搁浅救助与解剖专家。四十余年间，徐信荣老师与南京师范大学科研团队长期在野外开展白鱀豚、长江江豚、瓶鼻海豚、中华白海豚、伪虎鲸、小须鲸和长须鲸等鲸豚类动物研究。丁兆宸老师从江豚的分类地位与分布、长江江豚的生物学特征、南京长江江豚分布现状、长江江豚的保护与救助、水工程施工中保护措施、水生动物植物保护意义等方面，结合老师的亲身经历的案例，介绍了长江江豚的搁浅救助与处置方法。南京市公共工程建设中心负责人表示，通过这次意义深远的交流讲座会，让他深刻感受到保护江豚，就是保护长江生态，也是保护人类自己的家园。今后，将会进一步加强保护江豚相关宣传，营造保护江豚的浓厚氛围。据了解，建宁西路过江通道是南京跨江发展民生便利的重大民生工程项目，为最大程度的减少施工期间对江豚活动的影响，施工单位采用MJS工法桩工艺，该工艺相比较传统工艺不仅加固效果好，施工噪声、振动小，而且能将喷浆切削后的土体与多余浆液通过内部管路吸取上来，无泥浆外溢。此外，科研保护工作组在施工场地周边安放驱豚仪和声学记录仪，满足记录江豚活动特性的要求，并配套设置相应的报警装置。发现江豚出现在施工水域或有靠近施工水域的趋势，视具体情况，采取暂停施工让其安全通过、或利用超声驱赶仪驱离施工区，避免意外伤害发生。不仅如此，南京市公共工程建设中心后续还将开展增殖放流等生态修复工作，为南京长江江豚提供更多的食物饵料资源，创造更好的生存环境。南京长江江豚保护南京长江江豚保护信息发布南京江豚水生生物保护协会公众号守护生命长江 关爱水生生物


文章编号: d6ff15c723b8e3908e551a880eb3ad46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【行知合一·德育篇】深入学习贯彻落实习近平生态文明思想,奋力书写建设美丽校园的绿色答卷) 2022-06-23 辽宁大学附属实验学校   辽宁大学附属实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIyMzA3MQ==&mid=2247513486&idx=5&sn=9a48fd868dce8127803b8f61a4261ba5




     为深入学习贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，倡导绿色低碳生活方式，教育引导广大师生做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者，经过初中部道德与法治教研组的集体教研，2022年6月20日，常大龙老师将习近平生态文明思想与教材内容相结合，上了一堂别开生面的道法课。     常老师通过微课视频《港珠澳大桥保护白海豚》导入新课，浅析人类与自然的关系。在课堂中，常大龙老师将晦涩的知识点与具体案例相结合，启发式教学，引导学生分组讨论问题，针对不同材料呈现的问题有针对性地给出解决策略。在提高学生自己解决问题能力的同时，激发了学生的学习兴趣。     通过本次活动，学生们真正懂得了“绿水青山就是金山银山”的内涵。保护生态环境，关系最广大人民的根本利益，关系中华民族发展的长远利益，是功在当代、利在千秋的事业，在这个问题上，我们没有别的选择。我们必须清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性，以对人民群众、对子孙后代高度负责的态度，加大力度，攻坚克难，全面推进生态文明建设，实现中华民族永续发展。文字：臧育言排版：王天舒图片：臧育言责编：孙   娜


文章编号: 81701a16bbc0e84fefe5f32b9d7c7f2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (八桂国门风采【八】|美丽豚乡 钦州边检) 2022-06-23 八桂国门   八桂国门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMwMzcwNg==&mid=2247501714&idx=1&sn=b2b6e75b73be0ffafe0d70f68e33072d




美丽豚乡 钦州边检“愿风吹我到钦州”孙中山先生在《建国方略》中指出：“要把钦州港建成南方第二大港”大师齐白石曾说过：“愿风吹我到钦州”钦州到底是怎样的宝地呢？钦近东盟，共赢之州钦州位于中国西南部广西壮族自治区南海之滨北部湾经济区南北钦防的中心位置大西南最便捷的出海通道“一带一路”南向通道的海陆新枢纽英雄故里是近代民族英雄刘永福、冯子材的故乡海豚之乡是中华白海豚的栖息地坭兴陶都是中国四大名陶坭兴陶的产地港口工业新城是石油化工、粮油加工的重要基地左右滑动查看更多钦州出入境边防检查站前身为钦州边防检查站，1994年6月，国务院批复同意设置钦州口岸为国家一类口岸。1995年6月，公安部批准组建钦州边防检查站，1997年6月正式成立，隶属广西公安边防总队，正团级建制。2019年1月1日转改为钦州出入境边防检查站，由国家移民管理局广西出入境边防检查总站垂直管理。→戳视频，新警带你“云”游钦州边检站该站的主要职责是对国际航行船舶及船员实施出入境边防检查和开放口岸监护管理，防范和打击走私、偷渡等非法出入境犯罪活动。先后荣获“全国青年文明号”、“全区公安机关青年文明号”、“广西三八红旗集体”、钦州市“模范边防检查站”等荣誉。他们的初心使命钦州边检站在总站党委的正确领导下，始终践行“小单位要有大作为”的工作理念，全力以赴防风险、保稳定、战疫情、促发展，有力确保了口岸边境地区和队伍内部“双稳定”。因心系群众，多次为伤病船员开通“绿色通道”，为民服务，深受驻地群众及出入境旅客广泛赞誉。 “一方有难，八方支援”，边境疫情防控形势严峻时期，钦州边检站帮助兄弟单位“共渡难关”。先后组织11批125名民警增援防城港、百色边境一线地区，4批14名民警增援龙邦站，有效缓解了边境一线的疫情防控压力。自新冠疫情发生以来，该站第一时间啔动疫情防控应急响应机制， 民警踊跃捐款、无偿献血助力抗击疫情，彰显移民管理警察的政治担当和家国情怀。在抗疫中无数移民管理警察奋战在边境疫情防控工作第一线，为疫情防控工作贡献了自己的力量，用实际行动诠释着对党和人民群众的赤胆忠诚。该站先后9次组织深入精准扶贫工作联系点灵山县陆屋镇王猛村走访慰问，传递温暖；重要节日，走访当地敬老院，传递节日问候，与老人共度佳节。左右滑动查看更多该站对人民群众、对兄弟单位的帮助不遗余力，对民警的关怀同样无微不至。常态化走访慰问生育、伤病、困难民警及家属；完善工会制度，发放工会慰问品；组织10名民警到三江疗养；转改以来，共解决47名民警职工子女入学入园难题。他们的警务智慧智慧办理业务在2021年出入境船舶数量增长了21%的情况下，钦州边检站在新使命中赢得新战果。以“我为群众办实事”作为根本落脚点，实施服务西部陆海新通道和广西自由贸易试验区建设十二项措施。在钦州港口岸全面落实外籍船舶移泊“免查验”、燃油加注业务“免靠港”、修造船企作业“免限制”、船舶查验手续“一次通”、边检行政许可“一证通”等便民服务措施，简化查验手续和监管流程，提升码头泊位周转率和口岸整体通关效率。智慧监管口岸紧密联系人民群众，引导群众参与到口岸边境管控中，组建由65名码头保安组成的“联络员”队伍，11支110名码头工人组成的“信息员”队伍，及时收集掌握口岸风险点，构筑群防共治的立体化口岸管控格局。智慧防范疫情充分发挥职能作用，拉紧防范疫情输入的“边检防线”，深度核查船舶、船员活动轨迹，严格实施口岸闭环管理，执行疫情期间口岸查验工作指引，强化日常勤务督导，落实“独立作战单元”执勤模式，坚持口岸涉港动态监测，从严上下外轮管理，督促船方加强自管，坚决防止疫情扩散蔓延入境。 他们的硬核实力按照上级统一部署，努力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的过硬队伍，立足实际，统筹结合，守正创新，在加强组织领导、强化思想教育、严格队伍管理、注重新闻宣传上下功夫，不断推动队伍正规化建设。深入开展射击训练、队列训练、擒敌拳训练、体能训练、压点控制、警械使用规范训练等活动，切实增强了全体民警作风养成，有效提高队伍警务实战水平。风生水起钦州湾，扬帆起航正当时欢迎到钦州来我们和白海豚都在钦州等您！供稿：钦州出入境边防检查站作者：张苗编辑：总站新媒体工作组文中图片版权归作者所有如有侵权，请联系八桂国门删除联系电话：18677763881转载请注明来源：广西出入境边防检查总站更多精彩，尽在新浪微博@广西出入境边防检查总站觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 886fd332a6e6b3c14703c930afff5d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-23 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574420&idx=6&sn=577a347fd228b089d691e45a3d359e40




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 9fcd1de44899df6aead0dcf2812732c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (薅最值的羊毛,三人游船票仅需594元!适用于【港珠澳大桥航线】平日所有航次,周末适用,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥航线) 2022-06-23 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247723143&idx=6&sn=d9bc3af1463e0b5136de70036a3f28ed




。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游约约约~如何购买识别海报二维码


文章编号: e07cbe1eef630e809728c4dadaf33362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (让青少年爱上侨乡!来看看台山这场别开生面的研学活动) 2022-06-23 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247573543&idx=2&sn=c0c4af5549f69e8b22967b9d2f165329




为深入了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成就，引导学生亲近自然、体味传统文化，感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，2022年6月，共青团台山市委员会联合台山一中团委组织台山一中创新部2022级学生进行研学活动。本次研学实践活动共设三条线路：线路 A：台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心—— 鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作。线路 B：台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场。线路 C：台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。01台山市红岭种子园工作人员介绍红岭种子园概况学生动手培育湿加松种苗工作人员介绍湿地松选种的意义和价值红岭种子园正高级农艺师林昌明场长热情迎接研学师生到来。学生通过参观红岭种子园，动手培育种苗，得知科技对育苗的重要，也深知保护生物多样性和生态建设的重要性，同时也被种子园工作人员开拓创新、科技兴种的精神所鼓舞。02台山市工业新城三创中心通过参观台山工业新城三创中心，学生深刻感悟到科技就是第一生产力，创新是驱动发展的第一动力，家乡要不断发展，需要科技和人才。有不少同学表示，要努力学习，为建设家乡贡献自己的力量。03鸿特精密、金桥铝业公司参观鸿特精密技术有限公司参观金桥铝业公司通过参观两家公司，实时观看了机器人操作过程，发现两家企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质培养。台山市高层次人才杨翠颜工程师为学生作了专业耐心细致地讲解，学生较深入地了解企业运营的环境、生产线、产品、企业文化等知识。同时，被劳动者专心专注、追求至精至善，将产品的每个细节都尽可能做到极致的专业素养所感染。04大江“江山多娇”传统家具城传承中国传统技艺工作人员做关于榫卯传统技艺的讲解参观“江山多娇”传统家具城05中国农业公园（台山都斛）参观农耕文化展示馆天禾工作人员讲解现代农业特点与都斛万亩良田的发展前景展望在都斛镇农业生态园，通过参观农耕文化展馆、农业生态观景平台，学生直观感受到农业生产技术的变迁和体会到科学技术就是第一生产力的魅力，坚定学生追求科学知识、奋发向上的初衷。06林基路纪念馆参观林基路烈士纪念馆在林基路纪念馆，同学们了解林基路革命烈士成长点滴，感悟林基路烈士如何一步步将个人价值与社会价值融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，从而成就伟大绩业，为后世敬仰。在实现他的人生追求中，遇到诸多困难，林基路始终坚定信念，无坚不摧，这种对理想的执着和追求，点燃同学们为复兴中国伟大梦的热情。07黄茅海大桥参观黄茅海大桥施工现场段工程师解答学生疑惑在黄茅海项目段工程师介绍下，“涡轮震动”“独柱纤腰型”“独塔空间双索面纵横向弹性约束漂浮体系”等，一个个陌生的专业名词进入同学们脑中，同学们绞尽脑汁不断将这些理念与所学物理知识印证，有些同学当场向段总工程师提出自己疑问，如“面对台风，高海浪冲击，如何减震？”“黄茅海大桥全长31公里，建成后会不会出现类似虎门大桥晃动事件？”……面对这些疑问，段总工程师一一耐心解答，并在返程途中，继续沿途向学生解密黄茅海大桥两侧施工的细微故事。08广海湾新能源展馆及经济区管委会了解台山发展新能源对中国能源安全的意义咨询大广海湾区域经济发展的优劣势学生对台山新能源发展情况有了初步了解，知道新能源对台山和中国发展的重要意义。如何在开发和使用能源的同时，保护好人类赖以生存的地球生态环境，也成为学生最关心的问题。09中华白海豚科普馆工作人员冯抗抗为学生介绍中华白海豚生活环境与分布范围各位同学兴致勃勃地聆听各位讲解员的讲解，掌握白海豚的相关知识，认识到了对白海豚保护的迫在眉睫，增强了保护海洋意识。此次研学活动，学生不仅增长了知识和技能，看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡实施乡村振兴以来取得的成就，也被台山人民的坚韧、创新、勇气和智慧所折服。同时，也深深地感受到家乡对人才的“求贤若渴”，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。附此次活动，部分学生的收获与感想：来源：台山一中、台山青年运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 76cbb99aa68c78baa1da5761440f868d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (翔安大桥离全线通车又近一步!) 2022-06-23 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681184630&idx=6&sn=e0ea1b8607f44fc874883dae4e18b4b9




 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台今天上午12时经过12小时的连续作业厦门第二东通道（翔安大桥）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成标志着厦门第二东通道岛内侧海上互通区立交（桥头立交）主体结构全部完工厦门第二东通道环岛东路桥头立交地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。施工单位通过合理严密的施工组织设计，在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标。中交二航局厦门第二东通道项目海上互通区负责人杨光介绍针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大、墩身结构复杂、箱梁施工支架搭设难度大等特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺提质增效，采用钢模板+透水模板布的工艺提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率，优化支架设计，有效地保证了现浇箱梁施工安全及质量。厦门第二东通道岛内侧海上互通区主体结构顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为实现2023年春节前通车打下基础。按照计划，厦门第二东通道项目预计7月20日全桥海中区墩台吊装完成，8月30日实现全桥合龙。翔安大桥效果图拓展阅读厦门第二东通道环岛东路互通为组合式互通，包含8条匝道及2条主线，共67联箱梁，其中海上互通区共39联、112跨箱梁，上部结构采用预应力混凝土现浇工艺，147个墩身结构采用花瓶墩接桩基础，114座承台采用钢板桩及无封底混凝土钢套箱工艺，450根桩基采用冲击钻钻孔桩。海上互通区设计混凝土量共15万方，钢筋2.6万吨，施工产值7.8亿人民币。  编辑\洪丽敏 来源\中交二航局 厦门晚报校对\新媒体采编小组审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品 免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 95fb972a7b662157b308bdd86cb67799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (Roughly 1100 Chinese White Dolphins live in Pearl River Estuary) 2022-06-23 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679817391&idx=3&sn=ccaf66bba226e3e373dd1730cb525f63




There are approximately 1,100 Chinese White Dolphins living in the Pearl River Estuary, and the population has been stable and improving from 2017 to 2021, according to a survey of the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve.(Photo: Nanfang Daily)The survey was conducted in three phases (2017-2018, 2018-2019 and 2019-2021). The result shows that the population of Chinese White Dolphins in the monitoring period was estimated to be around 1,100, mainly in adolescence and adulthood, accounting for 22-30%.The Chinese White Dolphin population in the Pearl River Estuary Reserve was 937 during 2017-2018 and 800 during 2018-2019, and the proportion of juvenile dolphins sighted was less than 10%. During 2019-2021, the population of Chinese white dolphins had exceeded 1,100, and the number of young dolphins had reached 13%.(Photo: Nanfang Daily)The increase in the Chinese White Dolphin population is related to the improvement of the marine environment in Guangdong Province. In recent years, Guangdong has been strengthening the protection of the marine ecological environment, the quality of which is gradually improving.Author | AliceEditor | Wing, Steven, Monica, Jerry


文章编号: dc6a2ac8ceeaca13dd8db79f3dac3d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (又一个重要节点!翔安大桥离全线通车又近一步!) 2022-06-23 厦门交通   厦门交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTMzMzg1Ng==&mid=2247567834&idx=1&sn=1b211dd48949a6e064507583cd69e5fb




 6月23日厦门岛端“桥头堡”翔安大桥岛内侧海上互通区主体结构全部完工翔安大桥岛内侧海上互通区6月23日上午12时，经过12小时的连续作业，翔安大桥（第二东通道）环岛东路互通F匝道第九联最后一方混凝土浇筑完成，标志着翔安大桥项目岛内侧互通海上段主体结构全部完工。▲翔安大桥海上作业 项目概况环岛东路互通海上段共完成39联、112跨箱梁， 114座承台，450根冲击钻钻孔桩，设计混凝土用量15万方，钢筋用量2.6万吨。▲翔安大桥效果图“翔安大桥项目环岛东路海上互通区地处厦门本岛，雨季时间长，易受台风、潮差等自然影响，施工组织复杂；毗邻白海豚保护区，环保要求高；紧邻居民住宅区，夜间施工管控严格，且各级检查较多，工期要求紧迫。厦门作为国外主要入境地，受疫情影响严重，自2021年至今官方局部封控达四次之多，关键材料进场受到影响，对施工组织开展提出了更高要求。翔安大桥 提前完成主体节点项目厦门路桥集团面对问题对症下药、科学施治、敢于创新，深入开展创先争优及各项劳动竞赛活动，通过合理严密的施工组织设计，配合严格高效的施工过程管理，方得在“零事故、零伤害”的前提下，顺利实现提前完成“6·30”主体完工节点目标，成品质量获得上级主管部门的一致认可。 ▲提前完成“6.30”主题完工节点目标项人责任人“针对岛内侧互通区高桩承台受潮汐影响大的特点，项目团队创新采用钢混组合钢吊箱工艺进行施工，在提质增效方面效果显著；针对墩身混凝土标号较高且墩身结构复杂，项目团队采用钢模板+透水模板布的工艺，提高墩身施工成品质量，降低墩身施工裂纹发生概率；项目负责人针对箱梁施工支架搭设难度大，项目团队优化支架设计，合理组织材料，严抓支架施工质量，有效的保证了现浇箱梁施工安全及质量。”项目负责人 项目成果同时项目团队极其重视创新成果的总结及运用，在翔安大桥项目岛内侧海上互通区施工期间，共获得11项专利，取得省部级微创新成果4项、QC成果4项。为翔安大桥项目平安百年品质工程建设做出了积极贡献。▲翔安大桥项目施工现场 翔安大桥项目岛内侧海上互通区主体结构的顺利完成，海上互通区将提前进入护栏基础、调平层、钢护栏、伸缩缝等桥面附属设施施工，为大桥2023年春节前通车目标的实现打下坚实基础。推荐阅读：跨越山海！厦门“海景地铁”新进展→重磅！厦门地铁6号线（集美至同安段）工程施工已进场！全网寻找！这三位“最美”女乘客离谱！这名教练竟敢让学员在私设场地内练车，叫停！来源：高（快）速通道建设指挥部  路桥集团作者：王治 张俊波 眭文飞 何鸿鹏 阳勇编辑：洪燕芬  宋焮烨觉得不错点个~


文章编号: b7050c835f80477e52909b855ce4c9ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (海洋院新闻 | 我院承办第五届亚太海洋雷达会议) 2022-06-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703069022&idx=1&sn=c99f7072b690638152f7cefed98c0246




 2022年6月14-16日，第五届亚太海洋雷达会议 (The 5th Ocean Radar Conference for Asia-Pacific) 在中国广东省珠海市举办，会议由中山大学主办、中山大学海洋科学学院承办。本次会议线上和线下同步进行，线下地点为中山大学珠海校区海琴4号楼B210讲学厅，线上通过ZOOM进行，蔻享学术同步转播，线上线下共计100余人参会，会议期间线上直播观看次数超4500次。会议开幕之际，中山大学海洋科学学院王东晓院长致开幕辞，对远道而来的与会专家以及线上参与的海内外学者们表示热烈欢迎。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）副主任王辉、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新、武汉大学电子信息学院吴雄斌教授受邀致辞。   大会主席王东晓教授及与会嘉宾致辞   （左上：中山大学海洋科学学院王东晓教授；右上：南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任；左下：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局苏永新局长；右下：武汉大学电子信息学院吴雄斌教授）会议围绕海洋雷达观测前沿与进展、大湾区海洋雷达观测建设、雷达基本算法、雷达装备以及雷达应用等主题进行。会议期间，与会学者依次进行一天半时间的口头报告，在汇报及讨论问答环节中，对亚洲和泛太平洋国家和地区之间高频雷达系统的网络规划、运行、维护以及数据管理与分析的经验进行交流，并交换应用和研究意见。 现场与会学者做报告  线上国际与国内与会学者做报告 除了口头报告的形式，会议现场还布置有展板报告。在会议中场休息的茶歇时间，与会学者们对展板报告内容以及口头报告内容展开热烈讨论，现场学术氛围浓厚。 与会学者进行讨论 6月16日中午，所有与会专家围绕亚太地区高频雷达观测网进行讨论合议。最后，会议主席王东晓对本次会议进行总结陈词，鼓励亚太地区各个国家间加强技术合作，建议各机构组织寻找合适的数据共享模式，逐步建立起亚太地区所有海洋雷达用户共同体，以促进亚太地区高频海洋雷达观测网的发展。 与会专家进行讨论合议 >本次会议圆满结束，对亚太地区海洋雷达研究的交流与合作的提升、海洋雷达技术的突破等方面起到重要作用。会议必将推进亚太地区高频海洋雷达观测网的建设及科技合作的发展。 部分与会专家现场合影 END来源：海洋科学学院文字：钟琪琪、陈耀祖摄影：钟琪琪编辑：黄菲初审：陈耀祖、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 96b21365a059bec9e9fc794a085a58d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (广东提出系列创新举措 全面推进自然资源高水平保护高效率利用) 2022-06-23 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247534484&idx=1&sn=aed08d21ab7d2616a8a21a8e43110a9c




“高质量发展有空间，好项目有地用、好项目快用地，好项目也要节约集约用地。”近日，我省印发了《关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》（下称《意见》）。在6月22日省政府新闻办举办的新闻发布会上，省自然资源厅厅长陈光荣介绍了我省保护利用自然资源、保障高质量发展的一系列举措，省林业局局长陈俊光、佛山市政府副市长乔羽及专家学者出席发布会并回答记者提问。据发布会消息，《意见》中提出的系列举措在全国范围内具有创新性，操作性较强，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式。保障发展土地使用要做“小气鬼”不做“大方客”广东省科学院广州地理所研究员张虹鸥表示，《意见》既着力解决“十四五”时期广东自然资源领域的关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系。保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一。陈光荣介绍，为了确保“高质量发展有空间”，在新一轮国土空间规划编制中，省自然资源厅对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位，保障项目的空间需要。为了实现“好项目有地用、好项目快用地”，广东自2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，近期还准备把省级土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。同时，我省还在用地指标上进行分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，民生、环保、乡村振兴等11类项目由省里统筹保障用地指标。广东是产业强省，对于先进制造业，我省不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行弹性出让、先租后让、租让结合等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，我省对工业用地进行市场化配置改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对于一些中小微的企业用地困难情况，广东还推出了“产业保障房”措施。“广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做‘小气鬼’，不要做‘大方客’。”陈光荣表示，因此，好项目也要节约集约用地。在这方面，近年来，广东通过改造100多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩；改造村镇工业集聚区2万多亩，盘活批而未供和闲置的土地45万亩。在发布会上，佛山市副市长乔羽介绍，佛山以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%。生态保护加快构建全省国土空间生态保护修复体系作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统全面推行林长制，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。广东省林业局局长陈俊光介绍，根据《意见》要求，我省将围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。一方面，我省将加快构建全省国土空间生态保护修复体系，加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。▲东莞城区绿化另一方面，还要加强自然生态空间的整体保护。划定并严守生态保护红线，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系。陈俊光介绍，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%。加快创建南岭国家公园，高标准建设华南国家植物园，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。此外，我省还将推进重要生态系统保护与修复重大工程。今年，广东将啔动万亩级红树林示范区创建工作，高标准推进绿美广东大行动，加快推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。乡村振兴留、保、供、造、活保障农民利益值得关注的是，在推动乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》围绕乡村振兴战略实施，从留、保、供、造、活五个字上明确提出了一系列举措。“留”是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。“保”是指全力保“地”、保护耕地。加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。“供”即精准供给乡村振兴用地，我省明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。“造”是指积极造地。广东通过垦造水田，不仅落实了耕地占补平衡，更为农民带来了实实在在的收益。与此同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地，确保长期稳定利用的耕地不再减少。“活”则是要稳妥有序地让农村的各种地活起来，让农民真正能够从“地”中获得效益。比如，广东推进全域土地综合整治，对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，既为建设腾出空间，也为农业生产提供成片的耕地，提高了综合生产能力。“通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。”陈光荣表示，在保障农民住房方面，广东已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，农民建房所需要的用地指标将应保尽保，确保满足农民住宅用地的刚性需求。来源：南方日报审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: ca079f37eed5376e9d8767008a70316e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (为何越来越多人年纪轻轻的就了长白发?多半是缺乏2种营养素所致) 2022-06-23 广西云康健   广西云康健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2Njc3Mg==&mid=2247498269&idx=1&sn=a606eac70e3b4dfab4523f0cbf13bfea




老年人头发变白是一种正常的生理现象，一般女性42岁后白发，男性48岁后白发。但现如今，白头发已经不是中老年人的标志性特征，走在街上，可以明显的看到很多二十多岁年轻人头顶上都长着明晃晃的白头发。为何白头发逐渐“盯上”年轻人？形成少白头因素可能有很多：遗传因素（这就是命）、营养不良、酗酒或肥胖…但最主要的，可能是缺乏这2营养素所致：锌（Zn）头发家族总管，善于支配营养的CEO锌不仅在核酸代谢、蛋白质合成和结缔组织的形成中起着至关重要的作用，更是胶原和角蛋白合成所不可或缺的元素，是经营头发和皮肤健康的CEO。锌摄入不足、对锌吸收或利用受损，以及某些锌代谢性疾病皆可造成锌缺乏。经研究证实，锌缺乏者多表现为食欲不振，角质层屏障功能受损，过多的头屑等。而严重缺锌时就会造成蛋白质合成受损，头发生长速度减慢，可形成白发或头发生长不良。硒(Se)头发家族让头发永葆青春的魔法师硒是细胞色素酶的成分，大多数组织都含有硒依赖性酶，硒正是通过这种酶起到抗氧化剂的作用，将不饱和脂肪酸氧化产生的过氧化物迅速分解成醇和水，以达到保护人体细胞膜免受脂质过氧化的损伤。人体缺硒时容易引起克山病、心肌病。硒对皮肤和头发的美容作用重在维持，是头发保持青春的魔法师。头发如何由白变黑？补充锌硒是关键回春态锌硒片就能满足人体锌硒的日常所需。回春态锌硒片的锌取自于中国海岸线最后的“净海”，国家级白海豚自然保护区——广西钦州海水中饲养的牡蛎。牡蛎，所有食物中含锌最丰富，每100g牡蛎,不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.2mg。从牡蛎中提取的生物态锌含量很低，几乎和食物的含锌量相当，绝对安全。纯天然的第3代蛋白锌，不含酸根，对人体无任何副作用，不含激素及违禁成分，可放心长期服用。回春态锌硒片同时富含富硒酵母，富硒酵母有机硒毒性低，生物利用度高，还是优质单细胞蛋白来源，其蛋白质含量最高可达60%以上，除可作为硒源使用外，还同时提供其它有益的营养素。提供丰富的B族维生素，维生素含量普遍高于普通食物。国家蓝帽认证，登录国家食品药品监督管理局网站即可查询(http://www.sda.gov.cn/)。适用人群广泛，是我们日常补充营养素的最佳选择。对于头顶的银丝，选择拔除白发并不是聪明之举。出现这种现象大家也不要太过担心，只要我们养成良好的生活方式和饮食习惯，都给身体补充足够的营养，头发就会慢慢黑回来。官方微信 | GXYKJ2011官网 | www.wikicaring.com


文章编号: 7be8b02bdd79c9cef456246b45ffbbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【斗阵来讲咱厝话】南安市榕桥幼儿园闽南语讲故事比赛(大班段)) 2022-06-23 南安市榕桥幼儿园   南安市榕桥幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA0NjAwMA==&mid=2653862848&idx=1&sn=280bcf88fb31d1afb1de59f319a6720e




闽南讲古“乡音到耳是真归”时光变迁，这些优秀而独具地方特色的文化在现代社会正面临严峻的挑战与冲击，特别是儿童对本土传统文化知之甚少，为了弘扬闽南文化，引导幼儿切身感受浓郁的闽南文化氛围，让孩子更了解自己的家乡语言“母语”——闽南语，近日，南安市榕桥幼儿园开展“斗阵来讲咱厝话”闽南语讲故事比赛活动。本次采用班级初赛到年段决赛的形式进行，本着“人人参与”的原则，每个班在决赛前一周先进行了班级内的闽南语讲古比赛，让每个孩子都能参与活动获得锻炼。经过班级初赛，共有26位孩子脱颖而出。本次活动，旨在通过小朋友"讲古"，增进孩子们对闽南语及闽南传统习俗的了解和热爱，愿每个孩子心中都播撒下爱家乡的种子，让充满浓浓乡情、乡趣、乡音的闽南文化重焕生机，代代相传！上两期我们推出了小班、中班段宝贝们讲古的视频，便获得了大家的广泛关注，广大家长积极转发，点赞投票热情高涨。最后一期，将推出大班段孩子们的讲古视频，他们是谁呢？又会带来怎样的精彩故事呢？大家一起去听一听、看一看吧！大 班 段(以下排名不分先后顺序）1作品名称：《狐狸与葡萄》年段班级：大一班幼儿姓名： 吴沛珊2作品名称：《幼儿园前的吵闹》年段班级：大二班幼儿姓名： 黄钰滢3作品名称：《吃卤面》年段班级：大三班幼儿姓名： 黄羽霏4作品名称：《十二生肖谁第一》年段班级：大一班幼儿姓名：黄雨滢5作品名称：《狐狸和葡萄》年段班级：大二班幼儿姓名： 张书颖6作品名称：《失去一个好朋友》年段班级：大三班幼儿姓名： 林冕如7作品名称：《狐狸与葡萄》年段班级：大一班幼儿姓名： 黄华铭8作品名称：《当厨师》年段班级：大二班幼儿姓名：柯毅坤9作品名称：《白海豚的传说》年段班级：大三班 幼儿姓名： 吴培鋆精选视频第三弹结束啦！少儿来讲古，母语永年轻。你觉得那个宝贝的表现更精彩？快来给萌宝们点赞助力，投上宝贵的一票吧！转发分享为闽南语未来助力！欢迎关注榕桥幼儿园公众号TEL:8687 2345     南安市示范性幼儿园——榕桥幼儿园欢迎您！


文章编号: dfda392c4250023b210f4dcff7de9ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (西牛皮一品能——乘风而来 踏浪前行) 2022-06-23 景春商贸   景春商贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg3NzMzOQ==&mid=2247527127&idx=2&sn=621784f28710c2dcab1f5bef3bfcc003




乘北部湾崛起东风 踏钦州港发展浪潮西牛皮一品能反应粘防水卷材乘风而来  踏浪前行"西牛皮一品能反应粘防水卷材诞生于西牛皮防水钦州科技园。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。"防水全密封 更好一品能"西牛皮一品能CPS-TS反应粘防水卷材，由热压交联高分子胎基和CPS反应粘强力胶通过专用装备复合制成，具有与水泥、水泥混凝土发生化学反应和物理卯榫粘结、生成界面密封层，形成具有抗窜水功能特点的全新防水卷材。"防水全密封 更好一品能↓↓   企业更多详情  ↓↓                                                                                   一、国家双示范企业                   西牛皮防水科技有限公司                 西牛皮反应粘防水卷材发明人兼创始人                  西牛皮现制防水卷材发明人兼创始人       西牛皮防水科技有限公司（原广西金雨伞防水装饰有限公司），潜心专研混凝土密封防水三十多年，是中国混凝土建筑密封防水领军企业、全国保障性住房建筑防水材料优质供应商。被国家授予“国家技术创新示范企业”和“国家知识产权示范企业”称号！是全国防水行业独树一帜的国家双示范企业！ 国家技术创新示范企业工信部科【2019】204号       2019年西牛皮荣获“国家技术创新示范企业”，是防水行业唯一上榜企业！全国仅中国航天、北京小米、深圳大疆、西牛皮等53家国内领先企业上榜！国家知识产权示范企业国知发管函字【2018】158号       2018年8月17日，国家知识产权局复核通过，确定西牛皮防水（原广西金雨伞）为2018年度国家知识产权示范企业。在此次确定的234家年度国家知识产权示范企业中，西牛皮防水科技有限公司为唯一上榜的防水企业。 二、西牛皮三大发明引领高品质防水新时代 发明1西牛皮现制防水卷材国家工信部百强团标应用示范项目清华大学+德国禄博纳+西牛皮防水连续无接缝，满粘密封“不窜水”兼具卷材和涂料双重优势 发明2西牛皮反应粘防水卷材       唯一荣获国家双奖的防水卷材能与混泥土“长”在一起的防水卷材 发明3西牛皮中队 现场防水铁军聚焦施工  现场服务训练有素、执行力强、可无限复制推广建筑防水超能力平台 打造现场服务优势军事化、机械化、管理对标化解决现场“三乱 三、行业科技创新排头兵 掌握混凝土密封防水核心科技 中国专利优秀奖■ 防水行业里获得专利奖项最高级别的【中国    专利奖】■ 首次获得此奖项的防水卷材专利技术■ 代表了防水材料界面粘结技术的领先水平国家重点新产品■国内湿铺防水卷材首次获此殊荣的防水产品 ■代表我国防水材料界面粘结技术取得突破性进展的标志性产品 ■ 2014 年获国家四部委联合授予科技进步奖一等奖■防水材料界面粘结技术创新突出■推动防水行业科技进步做出重大贡献科学技术重大贡献奖■ 解决建筑漏水难题有突破性成果和突出贡献■ 对国家重点新产品进行产业化生产规模化应用做出重大贡献市长质量奖■ 防水产品质量标兵  西牛皮防水科技有限公司最值得您信赖的防水合作伙伴云南景春商贸有限公司Tel：13388858679Add：昆明市盘龙区二环东路枫蓝国际1栋A座17楼


文章编号: dc587069c9166aff7afbb8a2f7f6aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽,来海沧,我们“氧”你) 2022-06-23 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247824258&idx=2&sn=ce466e25511f0323a02b3623066e7a5a




朋友，你是蓝色市民吗？6月22日上午，在海沧湾岸海沧湾公园段，20多名志愿者参加完“净滩”行动之后，每人拿到了“蓝色市民”证。“净滩”行动，爱护海洋你我都有一份责任今天的‘净滩’行动就是沿着海岸清理垃圾，我很开心能参与其中，并因此拿到了“蓝色市民”证，这个证其实就是记录我们爱护海洋环境的一个成长日志，我以后还会继续参加这样的活动。——志愿者陈女士（上图左）“净滩”行动是2022中泰联合蓝色市民公众活动的一部分，活动由APEC海洋可持续发展中心、泰国海洋与海岸资源发展研究所、自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局和厦门市海洋国际合作中心主办。“净滩行动”为什么选择在海沧？水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽这是海沧海洋生态文明建设的目标近年来，作为全国首批生态文明建设示范区，海沧坚持“陆海统筹、河海共治”，将海洋生态保护作为推进生态文明建设的重要内容。按照中央推进海洋强国建设战略部署，海沧进一步打造优美的魅力海湾，增强厦门海域水体交换能力，增加海湾环境容量，改善海水水质，恢复海洋生态系统功能，提升湾区生态景观，集约利用海域资源。海沧的海洋生态治理和修复工作获全国人大常委会执法检查组、自然资源部、国家海洋局相关领导高度肯定。蓝色海湾整治首期工程2015年，海沧起啔动了海沧湾岸线整治工作，2016年被纳入“厦门市蓝色海湾整治行动”。该项目北起海沧大桥、南至嵩屿码头，全长6.4公里，2017年完工，经质量鉴定为合格后正式开放。项目实际完成投资2.3亿元，获得国家海洋局的蓝色海湾专项整治资金支持1亿元（9500万元用于岸线修复，500万用于红树林种植）。项目情况种植红树林25万平方米；新增岸边绿化面积近万平方米；修建4处休闲广场3.2万平方米；修建亲水设施2.8公里（亲水护岸0.4公里、亲水栈桥2.4公里）。海沧湾岸种植的红树林如今，海沧湾岸线构建了滨海红树林湿地群，形成了面向公众开放的带状生态生活空间和亲水景观带，产生了积极的社会和经济效益。社会效益01进一步改善海域水质，扩展中华白海豚珍稀物种的生存空间，营造健康、高生产力的生态系统。02区域位于厦门大屿岛白鹭自然保护区附近，增加了红树林湿地面积约13公顷，改善保护动物白鹭的栖息环境，可重现白鹭云集的自然生态景观。03提升了湾区自然景观与人文景观，实现生活休闲一体化，实现人与自然的和谐共处。04通过对九龙江下游和厦门周边海域海洋垃圾的基线调查和评估，建立厦门海域海洋垃圾污染的基础数据库，有力促进厦门海洋垃圾防治，改善厦门海洋生态环境，提升滨海旅游质量和促进海洋经济建设，为厦门建成美丽的蓝色旅游经济提供技术支持，产生良好的社会效益。■2021年，经图片比对，科研人员发现拍到的白海豚母子，和2020年拍到的是同一对母子。经济效益01在满足了公众层面的旅游观光、休闲娱乐方面需求的同时，将为后续的旅游产业开发创造基础条件，带动一批产业落地布局。目前，计划后续开展实施有海沧湾新世界，预计招商引资约30亿元；嵩屿避风坞旅游综合体，预计招商引资约5亿元；海沧湾旅游码头，预计总投资约2千万。02推动游艇、休闲等海洋新型生产链的发展，对推动海洋经济结构调整具有重大的意义。03通过海沧湾红树林湿地建设，将明显提升片区生态品味，提升片区的整体投资环境和人居环境，提升土地利用率，推动海沧湾新城开发建设。04大力推进厦门市蓝色海湾整治行动的实施，逐步实现厦门“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。我每天清晨，沿着海沧大道一路小跑，有日出，有海风，有红树林，有栈道，还时而看到搏击长空的白鹭、嬉戏于水中的白海豚……感觉生活在海沧美妙无比。——市民陈先生整治中的蓝色海湾二期工程鳌冠海域全景图四项举措提升鳌冠湾的人居环境价值*1开展滩涂清淤东起于猫屿，西至新阳大桥的海域，清淤面积约204.47万m²，清淤总工程量约660.72万m³。有利于增加东、西海域的水体交换，改善东、西海域的水动力条件，有利于西海域污染物的向外输移，以及东、西海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善，恢复东、西海域的有机联系，为中华白海豚在东西海域的活动打开生态通道，拓展中华白海豚的生存空间，使海洋生物拥有更加广阔的活动与栖息的空间”。*2拆除朝阳水库，退耕还海朝阳水库历史上为凹岸沙滩，在上世纪围垦运动中围成水库，后来水库逐渐改造为鱼池。拆除总长390米长的海堤，修复成沙滩，可大大提高海湾水体交换动力为目标，配合养殖清退和滩涂清淤，减少湾内养殖污水排放，逐步恢复海洋水生态环境，重现鳌冠湾岸线原始风貌。*3保护海蚀地貌、修复沙滩岸线规划中的鳌冠海岸，发展定位为旅游休闲为主的海洋保护·生态绿色海岸，打造成拥有人文渔村美（鳌冠渔村）、日出沙滩美（朝阳水库）等众多元素的知名生态海岸品牌。*4种植红树林，恢复红树林生境在1960年前后，厦门约有 320公顷的天然红树林。其中，鳌冠村因渔业发展，原有红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。如今，开展红树林种植工作，在鳌冠湾营造4处红树林湿地，面积共36.25万m²。鳌冠湾新种植的红树林 据了解，“海岸卫士”红树林是典型的滨海湿地物种。红树林湿地生态系统不仅在防浪护堤、维持生物多样性、固碳、净化水体等方面具有重要的价值，还具有重要的科研、科普教育与旅游价值。海沧空气质量优级率连续三年全市第一2017年，海沧区获评全国首批“生态文明建设示范区”；2018年，海沧区获评“全国农村社区治理实验区”；2021年获评福建省全域生态旅游示范区……近年来，海沧区生态质量持续改善。空气质量优良率逐年提高，2019-2021年均达到100%，空气质量优级率排名连续三年排名全市第一。今年1-5月，海沧区的空气质量优良率100%。治理一新的新阳主排洪渠水环境质量不断提升，过芸溪2019年全流域消除劣V类水质，实现全流域达标。新阳主排洪渠治理成效巩固提升，成为全国黑臭水体治理样板工程，入选全国14个典型案例之一。午后，老杨带着小编来到新阳主排洪渠下游，指着波光粼粼的水面回忆，小的时候自己常常来这儿摸鱼虾，水很清。现在水又绿了，路宽了，非常喜欢沿着这条渠走走……@所有人，我们一起做蓝色市民吧文案/编辑：彭建文摄影：陈亚沙资料：市资源规划局海沧分局、海沧生态环境局、区农村农业局城建集团土地公司、城建集团园林公司校对：暨王月


文章编号: f4cf281b93febd469eaf110e02ef20d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (每日读报(2022年6月23日)) 2022-06-23 读报时刻   读报时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM0MzMyMg==&mid=2247484434&idx=1&sn=0600362ab65ee454228388fb9eb2c5d2




国内1、习近平出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲6月22日晚，国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表题为《把握时代潮流缔造光明未来》的主旨演讲。2、习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月22日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议，审议通过了《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》、《关于加强和改进行政区划工作的意见》、《关于开展科技人才评价改革试点的工作方案》、《强化大型支付平台企业监管促进支付和金融科技规范健康发展工作方案》。3、李克强主持召开国务院常务会议部署继续做好防汛救灾工作国务院总理李克强6月22日主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全；听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收的举措；确定加大汽车消费支持的政策；决定完善自然科学基金资助体系的措施。4、栗战书同全国人大常委会会议列席代表座谈中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书22日上午同列席十三届全国人大常委会第三十五次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，忠实代表人民利益和意志，当好党和国家联系人民群众的桥梁。5、全国政协十三届常委会第二十二次会议闭幕政协第十三届全国委员会常务委员会第二十二次会议22日在京闭幕，会议以“统筹推进绿色低碳高质量发展”为主题协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。6、第十三次中国－东盟国防部长非正式会晤视频会议举行第十三次中国－东盟国防部长非正式会晤视频会议22日举行。会议由中国国务委员兼国防部长魏凤和与东盟轮值主席国柬埔寨副首相兼国防大臣迪班共同主持。7、中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。8、交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。9、人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。10、八部门：推动阶段性减免市场主体房屋租金工作近日，住房和城乡建设部等八部门发布关于推动阶段性减免市场主体房屋租金工作的通知，帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房屋租金压力。11、中国记协举办新闻茶座聚焦新时代西藏的发展变化中国记协22日在线上举办第154期新闻茶座，邀请中国藏学研究中心有关专家围绕“新时代西藏的发展变化”主题，结合相关案例，与境内外记者展开交流。12、全国“三夏”小麦大规模机收基本结束9省已收获3.01亿亩从农业农村部获悉，截至6月21日，四川、湖北、河南、安徽、江苏、陕西、山东、河北、山西等9省已收获小麦3.01亿亩，收获进度达99.2%，全国大规模机收基本结束。13、最高检发布检察机关落实“八号检察建议”典型案例22日，最高人民检察院发布5件检察机关落实“八号检察建议”典型案例，旨在通过充分发挥典型案例的示范、引领和指导作用，进一步深入推进“八号检察建议”的贯彻落实。14、三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。15、第七批国家药品集采工作啔动拟于7月上旬开标共61个品种日前，国家组织药品联合采购办公室发布《全国药品集中采购文件（GY-YD2022-1）》公告，正式啔动第七批国家药品集采工作，并拟定于7月12日开标。根据文件，本次国家药品集采品种共61个，涉及恶性肿瘤、心血管、糖尿病等多个治疗领域，包括阿法替尼口服常释剂型、碘帕醇注射剂、二甲双胍维格列汀口服常释剂型等。16、三部门联合印发意见促进优秀退役军人到中小学任教退役军人事务部、教育部、人力资源社会保障部近日联合印发《关于促进优秀退役军人到中小学任教的意见》，深入贯彻习近平总书记关于教育和退役军人工作重要论述，进一步拓宽退役军人就业渠道，加强中小学教师队伍建设。17、郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。18、北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。19、京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。20、长三角直通车上海筑构城市数字基座“两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动21、疫情汇总国家卫健委6月22日通报：21日31省市新增确诊病例31例，其中境外输入病例21例，本土病例10例(北京4例，上海4例，内蒙古1例，广东1例)。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗33亿9644.6万剂次。22、[法治]最高检：严厉打击行业内鬼泄露公民个人信息违法犯罪。亚盛集团董事李宗文因涉嫌违纪和职务违法犯罪被中共甘肃省纪委、甘肃省监委立案调查并实施留置。郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名官员擅自决定对部分储户赋红码，造成严重不良社会影响，是典型的乱作为，将从严从重问责追责。据统计，共有1317名村镇银行储户被赋红码。河北涿鹿街头有人被持刀砍伤，警方：伤者丈夫有重大嫌疑，已被控制。受害老人上千人！重庆北碚警方打掉一收藏品投资诈骗团伙。23、[军事]21日共计29架解放军军机进入台湾所谓“防空识别区”。运油-20再现台湾附近空域。这也是解放军今年第三次出动20架以上战机的“大机群”抵近台湾附近空域。24、[港澳]6月22日香港新增1447例确诊病例，新增1例死亡病例，新增190名师生检测阳性。中央援建香港啔德与竹篙湾两座永久性社区隔离治疗设施全面交付，共提供约1万个房间。鉴往知来──庆祝香港回归25周年大型主题展在港开幕。香港康文署“花悦满城”花艺摆设庆回归。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。 25、[台湾]6月22日台湾新增56339例本地病例，新增115例死亡病例。外交部回应台当局官员窜访美国商讨售武：坚决反对美台官方往来和军事联系。因检出含禁药，大陆暂停输入台湾石斑鱼，蔡英文喊话：“吃石斑，挺台湾”，台网友：不检讨只会自嗨。台媒：台海军一架反潜直升机训练时营区内坠毁，4人受伤。国际26、俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。27、美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。28、英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。29、美称将停用并销毁反步兵地雷但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。30、印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。31、乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。32、英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。33、俄罗斯一架安-30飞机失踪机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。34、全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。社会35、重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。36、暴雨侵袭中断行车40小时沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。37、武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。38、报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。39、1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。40、大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。财经41、国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。42、港股22日下跌恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。43、东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。44、两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。45、中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。46、比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。47、人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。互联网48、两部门：规范网络主播从业行为要求依法履行纳税义务据文化和旅游部官网消息，近日，国家广播电视总局、文化和旅游部共同印发《网络主播行为规范》，《规范》共有18条详细规定，进一步加强网络主播职业道德建设，规范从业行为，强化社会责任，树立良好形象，促进行业健康有序发展。49、清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。50、Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。51、360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。科教52、2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。53、教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。54、国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。55、快舟一号甲运载火箭复飞成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。56、未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。文体57、剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。58、1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。59、成都世乒赛团体赛入围名单公布男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。天气60、今日天气6月22日20时至23日20时，内蒙古东南部、吉林中东部、辽宁北部和东部、河南东部和南部、山东中南部、安徽中北部、江苏中北部、四川中南部和东部、重庆西部和北部、云南西部和南部等地的部分地区有大到暴雨。 


文章编号: e5724233b5d2febc39322e09a53e1cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥生活荟   华哥生活荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAwNDA2NQ==&mid=2649834251&idx=1&sn=9fed45a9bcd7f986371e2f0735657dd2




华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）


文章编号: e7ce5834c7cf01e8c00eeb032e1e9942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (课程回顾 | 2022春季学期《风景园林设计2》教学成果) 2022-06-23 交大设计   交大设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc3NjkwMg==&mid=2650578841&idx=1&sn=fffc2f7dddef056253404b5415d62e52




2022年6月2日，2020级《风景园林设计2》课程专题——水岸再生：上海苏河湾中央公园规划设计终期展评会在腾讯会议线上举行。本课程由汤晓敏、于冰沁、孙百宁（TF）、李中伟（TF）4位老师共同授课与指导，研究生张乐担任助教。学生作业成果展评会邀请华建集团环境院生态景观专项研究设计中心常务副主任、高级工程师施皓作为评图嘉宾。共有来自2020级风景园林专业的16名学生组成的7个小组参与了终期展评。01课程简况   教学内容本课程是风景园林专业必修的专业核心课。主要教学内容包括城市公园设计专题的理论讲授、设计案例教学与课程设计，培养学生中型尺度公园绿地的设计与分析能力。通过以“大班授课小班辅导”的教学模式、小组为单位的设计基地现场踏勘、典型案例的调研环节，以及“一对一”的设计指导环节，重点训练学生如何从城市的角度思考公园的定位，如何从用户需求出发定位公园景观，同时熟悉风景园林设计相关的法规与规范，掌握中型尺度公园绿地规划设计的程序和方法。在课程教学中，挖掘并强化学生的创新意识，培养和提升学生国际化视野、跨学科思考问题和用设计解决问题的能力；引导学生着眼于城市与绿地的关系，从项目拟解决的关键问题和使用者需求出发，通过运用计算机辅助设计技术和适用的数字技术表达设计成果，最大程度呈现设计的思路。   培养目标系统构架风景园林规划设计的原理与方法，激发对风景园林专业的兴趣；提升大中型公园绿地的设计与分析能力；通过项目的设计实践，培养学生发现与解决问题的能力和协作、沟通、解决实际问题的能力；引导学生积极服务国家重大战略领域，助力人民城市和公园城市建设。02专题介绍   基地概况苏河湾中央公园位于苏河湾片区的重要核心区域，与南京东路、外滩等联系紧密，是静安区未来发展的标志性区域。基地北临七浦路，南至北苏州路，东临浙江北路，西临山西北路，皆为二级道路。内有天潼路和福建北路穿过。基地总面积约10hm2，地势平坦，平均高程约3.4~3.6，苏州河水位常年可控，平均水位2.8，常年汛期水位4.8。基地区位图历史上（1940s）的苏河湾（场地周边）有纵横交错的上海里弄“慎余里”、天后宫、繁荣的沿街商业等，有大量的文化建筑遗存。慎余里和天后宫拟复建和移建在场地中。其中，慎余里原本由16个建筑单体构成，是富商名流聚居之地，有丰厚的历史文脉可以挖掘。天后宫是上海第一座，也是唯一一座妈祖庙，有丰富多样的砖雕木雕，其戏台与豫园的戏台时代相同，制式相通。慎余里和天后宫均为保护性建筑。基地历史遗存基地卫星图（2022年）专题设计目的与要求随着苏河湾老建筑的拆除，苏河湾的历史记忆消失殆尽，未来的苏河湾是怎样的呢1通过对上海苏河湾中央公园的详细设计，分析不同功能分区的设计需求与特征，运用方案深化设计、植物配置、建筑设计、计算机技术和实体模型搭建的流程与方法，以清晰准确地表达设计方案。2通过对上海苏河湾中央公园的详细设计，分析不同功能分区的设计需求与特征，运用方案深化设计、植物配置、建筑设计、计算机技术和实体模型搭建的流程与方法，以清晰准确地表达设计方案。3规划设计构思创新，总体布局与技术经济指标合理，规划与设计内容完整，图面表现规范。03学生作品展示（按组别顺序）作品：未来绿心FUTURE OASIS学生：米热·海拉提、折潇姿设计说明：依上海市“十四五”规划，苏河将成为上海市的正面，苏河湾中央公园将成为静安新心脏。这颗心脏，将会是一颗充满绿色生机、自然生命力的心脏。在以前，上海市是城市、自然与人类互为一体的城市。随着工业文明的发展，冷冰冰的钢筋建筑、高楼大厦逐渐入侵人们的生活，自然从人类生活中逐渐消失匿迹。即使有一些公园，也是经修建化、人工化的。在未来，有没有一种可能，在这颗心脏之中创造出全新的生活方式，一种人类与自然共跳动的可能性。这颗绿心，由桥梁作为主动脉，以起伏的地形与错综的路网作为静脉。在绿心之中，存在着一系列的生命之数，他们是场地的核心，是场地的精神图腾更是绿心搏动的自然能量来源。滑动查看更多教师点评特点：1.一棵树木/种子生长的主题演绎及小品等节点的深化设计充满创意和想象力，概念推演具有一定的特色。2.节点设计与景观构筑物较为细致，表现较为精彩，场地活化具有较好的创意性。整体设计手法和表现较为统一，景观特征突出，对于天后宫的功能重置尤为出色。建议：1.强化方案总体表达与系统性分析，叙事性和逻辑性、排版与制图的规范性有待提升，例如，竖向分析建议补充等高线、指标等。2.对于场地的文化方面发掘不足，但瑕不掩瑜，对于苏州河一侧的景观处理上还需再洗练一些。学生感想可以肯定的是一学期下来，Rhino从完全不会到能大体上建出我们想要的模型，思考问题的角度也更加多样，本学期的学习是我有大进步的一阶段，也是我开始反思，设计究竟是为什么，设计应是什么的阶段，总而言之，即使是线上课程，我们的收获却没有半分的缺失。作品：自然·枢纽学生：余敬仁、朱吉凯设计说明：以自然·枢纽为设计主题，通过空中路桥产生的空间划分，创造出不同尺度，不同围合的空间来满足场地的多样功能，同时路桥还将分割的场地景点有效连接。以生态保护、便民利民、文化传播为设计主导思想，重塑场地地形，充分发挥场地的绿地效应，坚持以人为本，打造一个现代风格的综合城市公园。形成“一岛·一带·五区·六景”的景观格局，园区主入口为天潼路东西两侧，次入口拥抱来自各方人群。植物配景以乡土树种为主，构建园区植物景观。通过设计，满足多元文化需求，打造一个城市休闲地带。滑动查看更多教师点评特点：1.用栈桥连接3个割裂的区域，形成双层的通行与活动空间，体现了解决问题的创意思维。2.课程作业总体较为完整。建议：1.空中栈桥体积略大，地面的阴影比较多，建议考虑其对游人使用会否产生？建筑体量也过大。总体场地尺度感需斟酌。2.在小品等深化设计中，设计语言表达建议统一元素。学生感想历时16周的苏河湾城市公园的设计，我们有很多次推翻重来，深化修改，在每一周任务推进的资料查阅中，也学会到了很多东西。本学期在诸位老师的悉心指导下，我对风景园林专业有了进一步的理解，也掌握了许多电脑绘图的技能，在设计能力，表现能力，表达能力和团队合作能力上都有了很大的进步。最后用一句话总结这个学期的学习心得就是:拿出点态度来。作品：苏河寻迹学生：林霞、李明晔、袁黎娜设计说明：过去的上海，因水而兴、缘水而起;未来的上海，仍然会围绕着"江与河”的构架继续生长。作为一个个体的人，需要的不是推倒重建的崭新的城市，而是一座有历史温度、有美好记忆、有“心”的城市，一座”可阅读，可漫步，有温度"的城市。我们小组从苏河湾的历史肌理入手，让苏河湾公园成为文化阐释、文化事件营造的重要场所，实现城市生活与人文情感的重新回归。对场地内的历史建筑的活化利用，将能进一步增加苏河湾区域内的吸引点，使其成为更多市民游客的目的地。滑动查看更多教师点评特点：1.逻辑性表达较为清晰，总体分析言简意赅。2.方案具有较好的表现力。策略分析表达清晰、流畅，示意图传递信息清楚直接，色彩搭配合理。3.对于场地的文化发掘和运用较为出色，通过性二层空间和具体游玩体验的一层空间结合较好。方案具有较高的辨识度。建议：1.建议在关注策略的同时，关注综合公园的定位与功能性。2.注意专项分析的体系性和规范性，以及雨水花园等剖面的垫层结构。植物空间与设计目的的结合应再加强。行号图的肌理痕迹的景观化上建议再丰富，用以形成较多的趣味空间。学生感想通过这学期对项目的全情投入，体验到一个方案从一个个小小的灵感变成一份令人欣慰的设计。期间经过了一次次讨论，一段段研究，一遍遍改动，我们甚至在学期中从头再来，在老师的引导下一点点找回自己的态度。老师们也在这次课程里不断输出自己对于设计的理解与观点，不仅在本次设计里提供了帮助，也为我们之后的设计提供了指点。从一开始的没有头绪，到后面思路逐渐清晰，我越来越能从设计中体验到快乐与成就感。感谢老师们和助教的辛苦付出，也感谢两位组员对我的帮助，在不同老师的授课和组员之间的思维碰撞中我收获颇丰，未来的日子我会继续加油！作品：浪满苏湾学生：林恒兴、李志文设计说明：噫吁嚱，危乎高哉！苏湾之难，难于上青天！爵爷及圆环，设计何茫然！尔来一百八十岁，不与东冥通海风。西当四行有遗址，可以横绝英雄泪。地崩山摧壮士死，然后镰刀铁锤相钩连。上有六龙回日之高阁，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，海豚欲度愁河滩。宝格丽何盘盘，百步九仰抚驳墙。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。问君东游何时还？畏途苏河不可穿。但见悲鸟号碧瓦，雄飞雌从绕朱甍。又闻子规啼夜月，愁苏湾。苏湾之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！层楼去天不盈尺，雕梁直上倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。其闭塞也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！海豚灵动而翕忽，一尾跃起，万条游弋。所戏悦人心，其形忆往，朝出海去，夕随鱼归；塑三角洲，造申城魂。方塔虽清乐，不如归原湾。苏湾之难，难于上青天？以史为笔塑新篇！滑动查看更多教师点评：特点：1.概念和主题有特色，生动讲述了一只名叫“苏”的白海豚与苏河湾和天后宫之间的故事，讲述逻辑清晰、生动、吸引人，具有较好的情景式引入。2.逻辑思维能力较好。建议：1.总体空间尺度需要斟酌，建筑体量有些过大；2.对于绿地本身担负的功能研究不足加强功能性设计与表达，游玩体验方面应再加强；3.概念转化的时候过于具象；4.建议补充标高分析和绿化率之外的其他技术指标分析。学生感想实践性的软件学习方式比只学习软件的命令功能更有利于我们用形象的思维去掌握软件，也让我们知道了那些看似抽象的功能的实际运用。同时，我也非常感谢课程的老师们，在老师们的指导下，我们的设计思路豁然开朗，将自己的设计概念坚持了下来，成功脱离了被卡死在城市山林的常规，用一种极具艺术性与创新性的手法重塑了这块场地，而这一过程对我们的挑战思维、规划思维以及美学思考都有很大的提升，并期待着在后续的作业中根据场地对症下药，解决更多风景园林规划上的难题。作品：编绣织缘学生：胡桂银、姚诗宇设计说明设计从基地的历史文化出发，以“推动将‘工业锈带’转变为‘生活绣带’”的上位规划指导思想为设计主题——编织的来源，意在将基地中割裂的场地、苏河湾的历史与未来以及公园与人群相编织。公园各地块以绣带状的天桥相连接，不仅满足交通流线、场地连接等需求，也提高了场地整体的景观价值，绣带的形状也与公园的其他要素相融合。在设计过程中，由基地中各地块的面积、人流量等因素确定了公园的整体布局和三个地块的功能。北部地块文化性较低且与周边住宅、写字楼关系更为密切，遂设置运动场、儿童游乐场作为散步休憩、运动健身的场所；慎余里所在地块面积最大、文化性也较高且滨临苏州河，用绣带状滨江的分层平台和较大面积的疏林草地丰富游人的活动方式，是公园文化展示的窗口；天后宫所在地块较为狭长，以丰富细致的植物配置与带状曲线园路打造天后宫观景区。滑动查看更多教师点评特点：1.方案创意性较好，逻辑思维表达较为清晰，文采飞扬，表达流畅。2.问题分析与策略较为合理。③效果图动漫人物特色鲜明，有创意。建议：1.使用功能与交通体系需加强。2.建议提升图文的契合度。3.加强细部考虑，例如丰富疗愈花园的植物种类。绿化种植的处理上应注意尺度和目的性。学生感想本次课程我们收获颇丰，首先是在老师们的指导下，我对于图示语言的理解更深了，对于制图的目标与效果也有了更为清晰的认知。其次是在线上教学的环境之下，有了许多全新的体验与感受。最后，通过本次课程的学习，我也更加清晰地认识到了我的很多不足与缺陷，在风景园林这条路上还有很长的路要走。苏河湾公园也是我学习风景园林以来设计的面积最大的场地，在对场地内空间划分以及功能需求的构思与探究中，我感觉我迈出了成为风景园林设计师的第一步。路漫修远，道阻且长。作品：城市码头学生：任家玮、孙虎林设计说明我们小组的设计主题是城市码头，依托于上海”依水而生，因水而兴”的理念，与设计场地内的苏州河，天后宫等与码头、航运相关的元素相结合，产生这一设计主题。过去的苏州河，在航运历史上有着举足轻重的作用，如今的苏州河，虽然航运价值已经不如往昔，但是在这里生活的人们仍然有追忆往昔，缅怀苏州河老文化需求，因此，我们在场地里通过加入船只，桅杆和海浪等苏河湾老场地文化历史元素，通过对于天后宫，慎余里老建筑文化底蕴的挖掘，以期盼唤醒人们对于老码头的回忆，当人们漫步在城市码头之上，会听到属于老上海的呢喃，沉浸在属于老上海的回忆中去。滑动查看更多教师点评特点：1.总体方案较为成熟，逻辑清晰，体系完整，表达新颖有创意，两位同学在课余时间花了大量的时间和精力学习绘图软件及图示表达方法。2.为题分析较为透彻，策略合理。3.功能分区与专项设计较为合理。建议：1.部分节点设计与构筑物设计与主题元素需密切，侧重阐述其如何传递了“城市码头”的主题。2.绿化种植方面加以完善则更好。学生感想这个设计作业是我们迄今为止的学习过程中碰到的场地面积最大，也是功能最为复杂的综合性公园，在设计过程中也碰到了以前没有碰到的问题，大概包括设计问题以及项目落地的实际性问题，在与老师和同学的交流中，都进行了比较深入的思考。其中比较重要的收获就是熟悉了设计的完整流程以及对于景观设计的场地性的思考，及对于当我们在最设计的时候我们在做些什么的思考，让我初步的体验了一个完整项目方案设计推进的方法，在学习中收获了很多。除此之外，也对于设计软件的使用也比较熟悉了。作品：塑合学生：努尔达那·卡以马自、廖胤淋、肖明君设计说明本设计取名为“塑合”取自“苏河”二字的谐音。其主要目的是为了突出设计与场地本身的关联性和设计的主题。“苏河一塑万塑之合”，苏河湾因其特殊的场地区位——它既是近代上海文化的终点之处，也是现代上海文化与国际接轨与世界融合的起点之处，所以场地本身就蕴含了太多的人文历史的意味，在场地之中我们既可以发现老旧上海文化留存下来的记忆，比如“慎余里”、“天后宫”等历史建筑，也可以发现很多新式的文化符号。总之“苏河湾”在当代上海文化和历史上占据了极大的地位，它对于文化的推动与发展也起到了举足轻重的关键作用。我们小组构思独特，从“石库门”这一极具上海特色且只能在上海才可以看到的建筑之上提取出了“雕花”的元素，来进行我们的场地设计，目的是为了在解决一些场地破碎化严重、周边视野短浅的问题的基础上，尽可能的让之与场地相联系。在此基础上力图达到，景与景、景与人、人与人之间的融合。让新老文化在此地兼容并蓄，焕发出新的生机与活力！教师点评特点：1，工作量饱满，成果文件逻辑清晰，体系完整，总体方案表达较为充分，竖向分析等专项分析表达比较规范。2.功能设计较为合理。建议：1.建议现状问题与解决策略，尝试用图示语言来表达，ppt的排版字体大小需要适度。2.概念推演稍加振作，部分专项分析需进一步加强。3. 汇报的时间节奏适当把握。学生感想每周在老师们的建议下对自己的作品进行修改和完善，并且向最终的目的不断前进时，心态也慢慢发生了变化。我们觉得这次的课程让我得到的最大的收获便是学会了Rhino，学会了在建模过程中对自己的设计进行不断的思考，对其进行不断的完善，最终得到自己想要的结果。这次任务过后我们对今后的目标又有了更明确的定位！04结语本学期经历了非同寻常的16周，老师和同学们都克服了空间上的限制，共同探讨了中央型公园的价值与使命，追溯了苏河湾的历史与记忆，描绘了苏河湾的“未来蓝图”，顺利完成了课程的“教”与“学”，收获了连连的惊喜！更多资讯可点击“阅读原文”跳转至官网~素材来源：上海交通大学设计学院风景园林系审核：王云、张楠编辑：徐畅交大设计SJTUdesignHub


文章编号: 9d1b0df8f7712ea51889adb62a20b2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 燕赵新传媒   燕赵新传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247573482&idx=2&sn=4b290e702e0e7371e596e7ce03521bc8




华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）


文章编号: 88b26cbca85b243cd5c1e76c37ed03e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥独报   华哥独报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA2MzI0OA==&mid=2449730995&idx=2&sn=0689e949dd61d1f4dadb2d7b3a577fb3




华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）


文章编号: 1ff590cd9b4a68d2a557ded57969588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥读报   华哥读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAwOTcwMg==&mid=2649868338&idx=1&sn=68b7a2fff6672c5b404fd4ca62c70d77




总有一天你会明白，委屈要自己消化，故事不用逢人就讲。真正理解你的人没几个，大多数人只会站在他们自己的立场，偷看你的笑话。你能做的，就是把秘密藏起来，然后一步步变强大。华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。【北京拟规定回收废旧手机应当面清理数据】最近，北京市发布了《废弃电器电子产品回收规范》征求意见稿，其中提到，废弃电器电子产品回收经营者在回收废旧手机、电脑等涉及个人隐私的电子产品时，应当面清理用户个人信息，维护客户隐私权；不得向第三方透露客户相关信息。据了解，目前我国废旧手机资源回收利用率仅约4%。每年新增闲置的手机进入到正规回收领域还不足30%。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明内容来源于中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）


文章编号: f3aaa3791ce4d88e501ccce4ae29627a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (夏至已至 | 一起去三娘湾看海吧) 2022-06-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453228973&idx=1&sn=1f0309d6bdaf1ad18a6a3b7191b3f3d6




”夏至已至                   正式开啔夏天的节奏                   这个季节与“海”最搭                  我要跟我最好的朋友                  一起去海边玩~三娘湾（AAAA级景区）小扇引微凉，悠悠夏日长去吹吹夏日的海风看看温柔蓝色的潮汐让杂乱的思绪得到平静中华白海豚 PHOTO SUMMER 拥有“中华白海豚之乡”美称的三娘湾，你确定不来看看可爱的小海豚吗三娘湾滨海浴场在这炎热的夏天只想一头栽进海里去滨海浴场，收获清凉一“夏”吧露营·烧烤 · 音乐 顽野 · 露营CAMPING去露营吧卸下一身疲惫在三娘湾收获一场小确幸在柔软的海滩上看云卷云舒、听潮起潮落海鲜大餐在海边怎么能错过海味呢这不就来了！螃蟹、大蚝、皮皮虾鱿鱼、扇贝、花甲螺鲍鱼、鲳鱼、三文鱼……吃货们赶紧集合了“等夕阳掉进了海里我就带着你去寻摸一池星星繁星点点 蝉鸣不休交织着夏夜的美好夏天已来临我们一起去三娘湾看海吧当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、三娘湾景区、顽野 · 露营CAMPING▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 42f8ec0fdde2338e38cadbadc4a89538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (住在厦门 · 预定厦门茶博会精选协议酒店,尽享优惠) 2022-06-22 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651370109&idx=5&sn=fe75fd84d591e86782594a129ca1afaa




来自五湖四海的茶友们齐聚厦门国际会议展览中心见面谈生意，共话商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预定，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预定！FOLLOW US快捷预订入口组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议中心酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距离会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预定减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500黄金赛道，一触即发2022.6.23-27厦门国际会展中心四展同期，重磅亮相茶产业传统与创新融合大平台就等您来！报名方式电话：0592-5959888/669邮箱：info@teafair.com.cn网址：www.teafair.com.cn客服微信号：xiamenteafair马上扫码登记，免费参观无忧 ↓


文章编号: 770b7ac17ae0804015db4322378ea6c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-22 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574416&idx=7&sn=3f37f4b2566fd2a472cd402b1c18e827




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 89c9a2549eafc2de233443c4919ccfec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (宝藏打卡地 | 毕业季,一起游翔安吧!) 2022-06-22 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649934768&idx=1&sn=5e6eaa99fa449b77cb0d3c6ac19f8c63




六月毕业季，青春不散场告别了紧张的高考趁着热烈盛夏来翔安吧用一场特别的毕业旅行打卡定格青春的回忆毕业季翔安宝藏打卡地  醉美翔安 业翔民安大帽山镜感受诗意田园开啔清凉一夏香山公园一路花海似锦绣香火氤氲寄美好小嶝岛听闽南渔歌品生活原味澳头海风吹拂的海洋文旅小镇沉淀着千年的精神和文化大嶝小镇不过海也能逛台湾这里还是购物天堂下潭尾滨海湿地公园海上“绿色长城”康养洗肺的圣地大帽山镜✦  诗意田园 摄 | 大帽山镜来大帽山镜吧，拥抱自然，群山与古厝，流水与田园，感受亲近大自然，轻松恬淡，超凡脱俗。摄 | 大帽山镜山境的夏天，蛙声阵阵，蝉鸣声声，溪水潺潺，凉爽舒适，是陶渊明笔下“久在樊笼里，复得返自然”的诗意。摄 | 大帽山镜原生态的鲜美食材，是大自然最好的馈赠。新鲜多汁的瓜果蔬菜自然成熟、浓郁香甜。精选跑山鸡，肉质鲜嫩，口齿留香。摄 | 大帽山镜干净舒适的酒店客房，青山作伴，幽静私密，可以短歇可以长住，沏一壶花茶，沐浴暖阳。六月仲夏，来大帽山吧，幽幽青翠草木深，大帽山镜已倾城。澳 头✦  渔港小镇 如今的澳头不再是一个小渔村，在古厝民宅基础上融入艺术元素，因海而生、向海而兴。怀远湖、双清桥、古渡口、广应宫...风中是浓郁的文化气息。这里不只是个渔港小镇，更是一个艺术摇篮，超矿美术馆、北欧当代艺术中心...海洋与文化交融、古厝与艺术相遇，尽情感受艺术与思想的碰撞。在澳头，物美价廉的海鲜一定让你实现海鲜自由，蒸汽海鲜、酱油水杂鱼、油淋小管、蚝干粥、海蛎煎...应有尽有。来澳头吧，小渔港无意声张，却还是把碧海蓝天变成了生活的向往。香山公园✦  四季花海 去香山公园赶赴一场花海盛宴吧！油菜花、马鞭草、波斯菊、百日草、向日葵...这里，四季都有花海，而每一季都有别致的浪漫。鲜花、风车、秋千，雕塑...随手一拍即是大片。穿过花海，来到千年古刹香山岩寺，这里气势恢弘，是翔安最大的庙宇，也是朝拜圣地。寺院内香火鼎盛，自是应了那句“影堂香火长相续，应得人来礼拜多”。来香山吧，花期虽有时，浪漫却无价。大嶝小镇✦  两岸情深 大嶝小镇位于大嶝岛，国家AAA级旅游区，是全国首个对台商品免俗主题公园，在这里可以购免税台货、品台湾地道小吃、看两岸民俗文化、赏特色建筑风情。金门县政府旧址见证了两岸情感文化联系，狮首人像的风狮爷是小镇人的守护神。创意涂鸦，让红砖房变得活泼热闹，是青春的熠熠光芒。选一个阳光明媚的日子，手牵手，来小镇吧，开心和惊讶都会在小镇被放大。小嶝岛✦  听涛逐浪 如果没有海边，又怎能叫“盛夏”，总要去一趟小嶝吧，吹一吹怡人的海风，看碧海蓝天，钓鱼，抓螃蟹和海星...赶海，是夏天最烂漫的打开方式。乘一艘渔船出海，海风拂面，还带着淡淡的咸味清香，远眺，感受大海的浩瀚气势。幸运的你，还有可能会遇到白海豚。来小嶝吧，夏天就是要放肆啊，别让明日复明日，岁月，不重来。下潭尾滨海湿地公园✦  海上森林 摄 | 王火炎  下潭尾滨海湿地公园实现了全年见绿、处处是景。初夏的湿地公园，自带一种清新，清凉的风吹过，空气中飘过草木的清香，是大自然最舒适的模样。摄 | 刘巍风光旖旎，白鹭翩翩，是“海上森林”的诗情画意，是人与动物的真正和谐。来湿地公园，一起去欣赏这片绿意盎然的夏日美好！赶紧约上朋友一起来翔安开啔一场美好的毕业之旅放松疲惫心灵，迎接美好未来吧部分图片来源于网络，如有侵权请联系私信删除—END—


文章编号: 32809183042bc4aec690441d7a25c490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (恩平市组织全市中小学6万多师生收看江门中华白海豚科普“云”课堂) 2022-06-22 恩平学讯   恩平学讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzgwNTk0OQ==&mid=2247502316&idx=4&sn=48720954133db368656833bd6f4101f4




今年的6月8日是第十四个世界海洋日，也是第十五个全国海洋宣传日。为做好中华白海豚的保护宣传工作，6月21日上午，恩平市组织全市中小学6万多师生收看江门中华白海豚科普“云”课堂。恩平一中恩平黄冈实验中学沙湖中学良西镇中心小学均安中学通过观看科普视频，师生认识了身边的“海上大熊猫”——中华白海豚，明白节能环保对海洋生态的维护的重要性，提高了垃圾分类、环境保护意识。江南学校华侨中学凤山小学飞鹅塘小学中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多学生认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。恩城中学恩城四小大槐中学大槐镇中心小学长按二维码关注我们吧


文章编号: eae8a9675a7c9fc414e8bbc91381eadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (IB学生看过来,不是所有志愿服务都可以是CAS的一部分) 2022-06-22 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653640284&idx=1&sn=0c6a0853c13908f3eb47673b09c86fca




# 阿思丹研究性公益 #以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力IB课程中的CAS是什么IB课程体系最大的特色，除了要学习六大学科组之外，还要参与三门必修的核心课程，分别是TOK（知识理论）、EE（拓展论文）和CAS（创意、行动和服务）。CAS是贯穿在IB高中文凭两年学习过程中的一系列学生基于个人兴趣和能力而自发选择的一系列的有趣的、有挑战性的校园内外的活动集合。强调学生兴趣开发、综合素质能力培养、设计目标、解决问题和服务社会的能力，可以说是IB课程的精髓所在。CAS如同一座桥梁，将校内学校和真实世界紧密链接在一起，学生透过社会参与，培养成就感和享受感，展示个人独特的成长脉络，也是对IBDP学术压力的一个重要平衡。其中，CAS的C即Creativity, 创意指的是艺术及其他涉及创造性思维的经验（摄影、学习乐器、音乐剧表演等）；A即Activity行动指的是有助于形成健康生活方式的体育锻炼（篮球、太极、羽毛球等）；S即Service服务主要指的是对他人有所贡献的无偿和志愿服务（如社区服务、组建环保小组等）。要求学生在18个月内完成150小时的CAS活动，建议创意、行动和服务各占50小时。CAS的真实教育效果CAS是IB课程中特殊的存在，为证实CAS对学生的影响，英国巴斯大学的研究人员对全球世界各地近8000名参与过CAS的IB学生，500名CAS协调员，超过900高中校友进行了调查，结果显示CAS帮助学生尤其在迎接新挑战、持久行动、人际交往方面有提升。CAS was not something I really appreciated until much later – after uni[versity], and well into professional life. From where I stand now, it was incredibly valuable.  ̶  来自DP校友的反馈（摘自IB官网）同时，学生普遍认为CAS是一个具有挑战性的课程，但是非常有价值。85%的学生认为服务Service最难，也是最有价值的学习体验。阿思丹在线志愿者项目，从教育理念、学术设计、评估记录方面都符合CAS要求，独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，提供乡村教育支持、特定人群关注、动物环境保护、非遗传承与文化传播四大类多元志愿服务主题，为高中生提供活动记录可视化、探究式学习成长、核心技能培养、多元化志愿服务产出、可持续参与的高质量CAS社区服务项目，生成独一无二的在线报告可迁移至ManageBac。活动记录可视化不为ManageBac填写发愁IB CAS特别注重学生的过程性证据积累与反思，IB学生需要在ManageBac系统上填写CAS活动的总结、反思证据，与回顾总结三大部分。而阿思丹evidence-based和skill-based的在线报告可全程记录学生的志愿服务记录，并评估核心技能。学生可导出独一无二的志愿服务报告，所填信息可方便迁移至ManageBac。做项目、填报告，一站式就可以解决。探究式学习完整经历CAS要求的5大学习步骤根据IB官方要求，一个好的CAS活动要满足5个关键步骤，研究-准备-行动-展示-反思，只有经历了这一系列的experiential learning体验式学习，学生才会从相关联的实际经验/经历中学习。阿思丹研究性公益，引导学生在学习掌握相关方法论的基础上，如设计思维、商创思维、少数民族文化研究法、公众倡导路径、传播心理学学科知识等，进行调研采访，与一线公益导师、在地村民、非遗传承人、动保专家、社会工作者等对话交流，最大限度还原线下场景。学生在完成调研，收集分析数据材料后，产出并分享志愿服务成果。这样，学生并不是被动的执行他人告知的志愿行为，而是在学习相应的知识和技能基础上，有一定空间去提出自己的想法和解决方案。滑动查看成果产出核心技能培养CAS有7个学习目标，鼓励学生迈出舒适圈，推动其多维度的成长。阿思丹研究性公益，所选议题对应联合国可持续发展目标，以小组合作形式，线上与导师同学深入对某一社会议题进行探究，线下完成任务作业，将学术学习与现实世界的应用（实践）相结合，帮助学生提升CAS中的计划执行、合作协作、坚韧坚持、全球参与的学习目标，让学生做出有责任的决策行动，探索个人兴趣与所长。多元产出+可持续参与CAS的志愿服务分为4种类型，Direct直接服务，比如向乡村学生授课；Indirect间接服务，如设计宣纸文创产品，提出嘉绒刺绣新应用方案，儿童图书馆方案等；Advocacy倡导宣传，如产出人文与自然影像纪录，海洋保护的科普文章等；Research研究，产出如时尚产业的可持续调研报告，保护白海豚的政府意见信等。项目中专业导师与助教全程为学生指导答疑，推动学生的高质量项目产出。同时，优秀学生可额外获得ASDAN research证书，导师推荐信，优秀作品还可发布在NGO平台或社会创新平台，发挥更大的公益影响力。接下来，一起来了解阿思丹在线研究性公益项目有哪些有趣好玩、又有意义的项目主题吧。滑动查看成果产出四大志愿主题之乡村教育支持“以前也有上过网课，但是都没有给学生发言，你们就很好，不但给孩子发言的机会，不懂的单词还教读，所以学生学的很认真很喜欢，真的感谢几位老师这2个月的教学”——在线支教当地小朋友家长的反馈一些遥远的乡村小学，疫情成了他们和知识之间的鸿沟。在线支教项目，高中生志愿者可以选择小班教学或1对1教学，化身知识和乡村儿童之间的纽带，传播知识、带去陪伴。志愿者可选择小班教学：2-3志愿者一组给1个乡村线上班级上8节课，每节1小时；也可以1个志愿者给1个乡村孩子上6节课，每节45分钟。照片为在线支教的课堂实况及学生反馈四大志愿主题之特定人群关爱“他们不是病人，不是一无是处，相反，他们是自己时空的主人，有一个属于自己的世界。”——阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术坊项目关注阿尔兹海默老人、男女的性别平等、乡村儿童阅读、高中生心理健康；学习新知识，如自媒体传播技巧，阿尔茨海默症与认知症的科普知识，风靡全球的斯坦福设计思维，性别平等理论，青少年心理健康自助互助常识及海内外的心理健康公共艺术实践案例与经验等；打破偏见，消除歧视，为爱正名照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之非遗传承和文化传播“在线非遗这个项目让我从专业的角度了解了非遗，对我未来学社会学打下基础。与绣娘面对面沟通提升了我的表达能力，也让我更加直观了解嘉绒刺绣面临的特点与挑战。老师们精心准备的丰富内容，让我受益匪浅。”——在线非遗志愿者反馈关注嘉绒藏族非遗刺绣、云南手工宣纸的文创制作、非遗古村文化传播与空间规划、讲好中国地方风物故事的人文影像；学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人；触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂；真实传播中国文化故事，投稿国际传媒展评，扩大文化传播力。滑动照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之动物与环境保护“在线自然影像让我从国际一流的自然影像团队老师们的身上深深感受到他们对于生态的热爱，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更加积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。”——在线自然影像的志愿者反馈我们调研国家珍稀野生动物非法贸易，学习科普短视频制作、科普文章的撰写、公益海报的制作，进行海洋保护的公众倡导；以湿地海洋为例，用废弃材料制作视觉艺术装置，呼吁保护环境；学习时尚产业链各参与方怎么从传统转变到可持续的，并从青年消费群体入手，讨论怎么进行可持续消费；从0开始创作一段基于自己生活的城市或社区的自然生态影像；撰写专业环评意见信并提交政府部门，暂缓或阻止危害生态的工程。放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解。滑动照片为动物环境主题项目的主题图及产出示例在线志愿者项目列表为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号【在】风景各异的远方【线】上聚集青年理想【志】在四方为梦远航【愿】青年能真实影响↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历桂珍说：一起在线志愿服务~


文章编号: 22a63b4cb2ecab8f3066500a7b9ecbb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (快穿 || 男主视角② || 高收藏文) 2022-06-22 草莓杜埃格   草莓杜埃格


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk4MzYyOA==&mid=2247486966&idx=1&sn=9c2458c4002d7751c670415965265cd4




点击蓝字，关注我们只推文无资源 || 上一篇：快穿 || 男主视角① || 高收藏文《炮灰不奉陪了》择兰《直男癌进入言情小说后》初云之初《据说我以理服人》赢天尘《渣男洗白手册》糖中猫《变成动物也要端上铁饭碗》上春正人间炮灰不奉陪了我叫穆星。我是个炮灰。一开始我并不知道这件事，直到我发现我每一世身份都非常凄惨。比如被全网黑的明星，比如被调换身份的侯府世子，再比如被兄弟女友绿帽罩顶刺激出车祸的霸道总裁……吓得我赶紧抱紧我的小被子，告辞！退出娱乐圈卖卖货，离开侯府一家极品找个山头种种田，和狗男女撇清关系人生一片美好。谁知一不小心……卖货带动了家乡经济增长？种田捡了个崽儿养着成了一国之君？甩掉绿帽子以后佛系养生变成了全国首富？直男癌进入言情小说后秦贵妃国色天香，娇艳无双，诱的皇帝抛弃发妻，废黜嫡子。——摘自《第一贵妾》秦贵妃眸光娇柔：妾身与陛下夫妻结发，鹣鲽情深……直男癌高祖：秦氏区区婢妾，如何能与朕结发？即刻将这个没规矩的贱婢打入冷宫，再去取五百斤奏疏来！#执着于富国强兵的直男癌皇帝们##朕不需要爱情，朕只想要GDP！#ps：1、男主向，背景架空，非主流快穿，以封建君主视角参与言情小说2、皇帝们人设为封建时期典型君主，只想搞GDP，无暇恋爱，以及他们真的是直男癌（划重点！）3、爽文向，反小妾风，打脸虐渣，皇帝们三观不代表作者三观，谢绝ky4、剧情走向、进度快慢由作者本人决定，且最终解释权归作者本人所有                                         据说我以理服人原不为被一款反派洗白系统绑定，系统999认真传授宿主经验心得：①安分守己，做个好人。②咸鱼到底，跪舔主角就能躺赢。③不要搞事，不要搞事，不要搞事！原不为（一剑砍翻主角）：没问题，我最擅长以理服人。搞事是什么？不存在的:)。◎弑父篡位的反派暴君［架空］#暴君的快乐你想象不到#◎精神病院逃出的导演［娱乐圈］#前脚被渣爹送进精神病院##后脚反手把渣爹送进去分享双倍快乐##父慈子孝，不愧是我#◎野蛮生长的魔门圣子［武侠］#为了摆脱狗血剧情我决定一统江湖##幕后黑手的自我修养#◎被污蔑抄袭的小说家［封印收容］#身为恐怖作家我找鬼取材不是天经地义吗##一起去找素材对质就知道谁抄袭啦#◎拒婚公主的新晋探花［志怪］#皇帝逼我娶公主##换个皇帝一定更乖#◎未婚妻变继母的阔少［超能都市］#多谢老头子帮我承担不该有的责任##与天道py交易后我从反派变成了主角#◎一心求道的无情剑神［高武玄幻］#惊！有人竟对一柄剑做出丧心病狂之举##剑灵保护协会表示强烈谴责#◎被诬叛国的帝国统帅［星际未来］#没做过却背黑锅我受不得这委屈##不止叛国我还要篡国这样才不亏#◎献祭邪神的反派教宗［无限流］#无限轮回中的反派NPC揭竿而起啦##自今日起所有轮回者都是我的工具人#■■■■■【食用指南】■■■■■①所有小世界都是BG背景。所谓的反派，无所谓正邪。只针对“主角”这个概念而言，站在“主角”对立面的就是反派。②主角是个表面冷淡、热衷搞事的懒散大魔王。没有单箭头，只有工具人。渣男洗白手册任务：穿越各个世界变成渣男，花式洗白。卫明言是个骗子，但他不这么认为。骗一辈子，假的也就变成真的了第一个世界：渣爹不渣 完成第二个世界：90年代的渣男 完成第三个世界：八一八那个渣影帝 完成第四个世界：不孝儿/凤凰男 完成第五个世界：好老师 完成第六个世界：装逼版富二代 完成第七个世界：神棍 完成第八个世界：学渣or小奶狗 完成第九个世界：土匪皇帝 完成第十个世界：我的爱好是装人（鬼故事，怕鬼慎入） 完成第十一个世界：枪手渣男 完成第十二个世界：末世寻亲路 完成第十三个世界：重男轻女家庭出来的渣男 完成第十四个世界：我是好皇帝 完成第十五个世界：坏学生 完成第十六个世界：修道的老太爷 完成第十七个世界：修真界的反派长老 完成变成动物也要端上铁饭碗被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。图文均源于网络，侵权删除 点“在看”给我一个小心心


文章编号: 7c8fc89585b49da207a5fe5425cd3e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (面对秃秃秃如其来的烦恼!!这个人类防脱指南,还不进来了解一下!亲测有效!) 2022-06-22 广西云康健   广西云康健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2Njc3Mg==&mid=2247498238&idx=1&sn=91f791ea45b4f47b721c9afb1e7e7fc7




最近天气热，感觉整个人昏昏的，脑袋不清醒。夏至已至，夏天人体内的湿热涌动，很多朋友还起了不少痘痘，这时多梳梳头，敲打头皮，不但睡眠好了许多，皮肤也会清爽些了。一到天热就发痘痘，其实是因为经络不通，部分垃圾只能通过头或面部显出来。舒活面部的经络有点麻烦，很多人有皮肤敏感的困扰，如果刮痧面部多少有点惨不忍睹，最简单就是用梳子刮头皮了，好处多多。头为诸阳之会，梳头能升举清阳，使百脉调和。沿着三条经络，把头梳得彻底通透01.梳中间督脉：着重按摩百会穴【梳头要点】着重梳头顶部百会穴位置。可以用梳子、手指按压百会穴1-2分钟，能提升全身的阳气。02.梳膀胱经：从前额梳到后颈处【梳头要点】用梳子齿按摩着头皮，沿着膀胱经从前额一梳到后颈处。用梳子的一头按摩到风池穴&天柱穴。会很酸胀很爽，清神醒脑。▶ 梳头到后脑勺觉得疼痛：是阳气虚弱。▶ 如果眉棱骨疼或前额痛：是胃气被憋或胃寒。03.梳侧面胆经：从太阳穴梳到脖子【梳头要点】从两侧太阳穴区向耳后梳刮，一直梳到脖子上，可以用梳子的齿轮轻轻刮肩颈放松。▶如果旁边的太阳穴疼：是胆气过旺，或胆气被憋造成的。▶有两侧偏头痛，中医讲“左肝右肺”，左边是肝血不足；右边是肺气不降，肺气不降则夜间多梦。防脱还得补锌头发是由角蛋白组成，而锌元素是合成这种蛋白的必要元素。如果体内缺乏锌元素，则会导致脱发、头发失去光泽、干燥脆弱、容易分叉断裂等等。锌元素的缺乏，还会引起甲状腺功能衰退，进而进一步影响锌元素的吸收和代谢。甲状腺的异常，会影响雄激素分泌，导致脱发的发生。严重缺锌时，蛋白质合成受损，头发生长速度减慢，可形成白发或头发生长不良。所以想要真正摆脱脱发困扰，日常还得补锌。回春态锌硒片就能满足人体锌的日常所需。回春态锌硒片的锌取自于中国海岸线最后的“净海”，国家级白海豚自然保护区——广西钦州海水中饲养的牡蛎。所有食物中属牡蛎含锌最丰富，每100g牡蛎,不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.2mg。从牡蛎中提取的生物态锌含量很低，几乎和食物的含锌量相当，绝对安全，纯天然的第3代蛋白锌，不含酸根，安全、对人体无任何副作用，不含激素及违禁成分，可放心长期服用。国家蓝帽认证，登录国家食品药品监督管理局网站即可查询(http://www.sda.gov.cn/)。适用人群广泛，是我们日常补充营养素的最佳选择。秀发需要日常养护，正确护发姿势也很重要。愿大家护发不迷路，脱发去无踪，头发更出众！！快来入手同款补锌片吧！官方微信 | GXYKJ2011官网 | www.wikicaring.com


文章编号: b0ea900a6dca838a1995a52b71a14c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (夏日去嗨!￥398享法式城堡之约【厦门波特曼酒店】野餐篮4人下午茶,刷爆朋友圈!让初夏和假期充满仪式感!) 2022-06-22 卡猫精选   卡猫精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NDM2Nw==&mid=2649750489&idx=1&sn=53585b478579d9bfe4cb82554628dc62




厦门特房波特曼七星湾酒店10万㎡+法式浪漫城堡 & 野餐篮下午茶人均不到一百块即可奢享甜蜜优雅/天高云淡，微风阵阵树木草坪依旧有着治愈系的新绿树荫下却已经自带“空调感”一起到波特曼的草坪上野餐吧！这时候不走出家门来场融入自然的野餐真是对这个黄金季节的浪费点击抢购Chapter 0110万㎡+法式浪漫偶遇电影里的海岸城堡波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。Chapter 02刷爆朋友圈的野餐篮下午茶解锁在城市中的“微”度假想象中的野餐，往往都是坐在铺满草坪的红白格子野餐布上穿着复古感十足的夏装藤编的野餐篮必不可少里面各色美食，甜品，饮料阳光是明媚的，天空是湛蓝的，草坪是新绿的。鸡翅*4   薯条*1   鱼籽虾球*4蔬菜沙拉*1   三明治*1   牛角包*2水果整果*4   巧克力马芬*4丹麦包*4   拿破仑蛋糕*4饮品两款，每款两份（图片均来源于商家）地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可如何购买方法一点击“阅读原文”即可进入卡猫精选购买方法二点击下方小程序立即购买添加安利猫企业微信可加入卡猫福利群优惠券抽奖红包等福利不定期发放！现在扫码即可参与☟☟☟还不赶紧试试！       点击阅读原文进入卡猫精选


文章编号: 32a891dde54d8687d26086939ffb9f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (岭南之南③丨来了就是深圳鸟!) 2022-06-22 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515163&idx=2&sn=e9a6da3c158916367d3ea7a00297c570




《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现我省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线，第二期亦在陆续拍摄中。首期岭南之南系列微纪录片共5集，真实记录了蓝喉蜂虎、中华穿山甲、绿海龟、中华白海豚等珍稀野生动物的生存故事。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集带来深圳湾鸟儿的野外故事~来了就是深圳鸟深圳湾位于深圳海边，这里生长着成片的红树林。红树林所在的这片滩涂为生活在这里的生灵提供了繁衍、越冬和觅食的最佳场所。每年冬天，黑脸琵鹭都会从北方的家来到温润的南方越冬，它们必须要在春天到来之前尽可能多地获取食物，为回到北方繁衍做好充足的能量贮备。潮水开始上涨，这是黑脸琵鹭准备进餐的信号。上涨的潮水带来了大量的鱼类，黑脸琵鹭喙部边缘敏感的感官细胞可以探测到猎物的游动。正是这些丰富的食物使得全球近十分之一的黑脸琵鹭来此越冬，深圳湾的红树林地带已经成为黑脸琵鹭在全球的第二大越冬地。而当潮水退去，红树林将接待下一批食客。大弹涂鱼、池鹭等等迎来了自己觅食的时机。红树林成为这些动物弱肉强食的“生死场”。福田红树林自然保护区是我国面积最小的一个国家级自然保护区，已经成为深圳不可或缺的一条绿色长廊，为维持人与自然的生态平衡发挥着重要的作用。跟随林业君，一起来了解在这片红树林上演的故事~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业、央视频本期审核：张佳卉●草原具有碳库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能●岭南之南②丨出“洞”啦！乌禽嶂中华穿山甲“搬家”记●草原具有钱库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能●民法典学习 | 法条思维导图读懂民法典③●岭南之南①丨“中国最美小鸟”相亲记


文章编号: 886c701ae6ea7b990e4e742e9dd7ab97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (三人游船594元港珠澳大桥航线,平日所有航次周末适用,中国首艘湾区游船,感受建筑壮观的魅力,体验不一样的湾区文化) 2022-06-22 抵玩联盟   抵玩联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAwMjgxNw==&mid=2247583934&idx=2&sn=ddf6924a67a100121b12ab0f253984eb




。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游约约约~


文章编号: 9de51b87d9baa53b50251ddb30ae1c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2022暑假 | Z世代创新少年 · 大湾区探索实践营) 2022-06-22 泰州新东方   泰州新东方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc2NTMwMw==&mid=2247505535&idx=1&sn=2542d41796d6177f157b7c5007792106




项目亮点     揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性     柔性显示技术课堂参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验     AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目     中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、柔性技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应 该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02最权威的柔性显示技术课堂在柔宇科技资深老师的带领下，营员们将参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，并在柔宇资深老师专业指导下，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验，并和柔宇专家团队进行一场关于“科技创新主题“的分享交流。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳改革开放展览馆开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观华强北博物馆前往柔宇科技撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按咨询报名2022游学营


文章编号: 98bf8ea7a1fc5bb8c21b7159efcff6ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2022暑假 | Z世代创新少年 · 大湾区探索实践营) 2022-06-22 青岛新东方学生成长中心   青岛新东方学生成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ2Njk4Mg==&mid=2247507163&idx=3&sn=23a64690fb3d00455a6bc72de7f52a15




项目亮点国家基因库走进国家基因，从课本走向现实，增强对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识腾讯众创空间了解腾讯公司发展历史，学习知名企业的成功模式，建立未来职业规划AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等中国制造与智造走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学项目从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、石墨烯技术、AI人工智能、互联网创新发展等四个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是 世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进国家基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。迷你“动植物园”的参观，火烈鸟、蓝孔雀、羊驼、梅花鹿、天鹅等动物的生理与行为特征、动物饲养小知识等增强孩子们对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识。02从互联网大厂了解互联网创新技术跟随领队老师，走进腾讯众创空间，了解腾讯公司发展历史，学习腾讯运用互联网+概念为智慧生活所提供的相关产品矩阵，掌握互联网+未来发展的方向。03走近AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04感悟中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05参访南方太空科技研究院参观太空种植展示航天火箭模型、天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重、载人航天三部曲航天员训练设备，与航天员卡通合影；学习载人航天技术、神州六号航天服，认识神奇太空食品；收获太空科技研究院证书。06打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏。07探访比亚迪工厂，了解名企运作前往比亚迪通号展示中心，探究无人驾驶的奥秘，参观总装工厂，感受科技魅力，体验云轨，通过绿色交通解决城市的拥堵问题。叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次主题演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 3大研究院的探访和交流通过3大研究院的交流，提升培养学生发现问题、提出问题、解决问题的能力，提高对科学研究的兴趣 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 思考未来，突破原有认知通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想长按查看更多暑假夏令营项目


文章编号: def02f09ba9963c7990d286ad9374ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-22 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651791197&idx=1&sn=cbb5afe7f7b1d40c02334429ff39e290




5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%来源：广西生态环境、广西日报编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  


文章编号: 2e573aa538f8702d424628f43e22a0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (清新福建 | 漳州云霄:蓝天碧水 候鸟翩飞 漳江口红树林成“最美地球印记”) 2022-06-22 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247722526&idx=1&sn=6b056f47a566a5ea45b74fa73bede4a6




（戴园笙 摄）作为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，漳州市云霄县漳江口红树林是候鸟迁徙重要的“补给站”。如今，随着生态环境逐步改善，漳江口红树林生物多样性不断增加，中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类的身影经常出现在摄影师的镜头里，全球极度濒危鸟类之一的黑脸琵鹭更是这里的常客。漳江口风光（戴园笙 摄）江滨鹭鸟（戴园笙 摄）斑嘴鸭（戴园笙 摄）青脚鹬（戴园笙 摄）红嘴鸥（戴园笙 摄）江滨鹭鸟（戴园笙 摄）江滨鹭鸟（戴园笙 摄）江滨鹭鸟（戴园笙 摄）鸥（戴园笙 摄）来源：学习强国福建学习平台最云霄丨“江南红旗渠”是怎样建成的？@云霄人！你文明的样子，就是云霄的样子！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 4fff05b37a57f5b3ffbdcacd587e11c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (艺人资料 | 子芙&拇指姑娘乐队) 2022-06-22 子芙   子芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247484388&idx=1&sn=044a2e21c5f7aa2b3dce2b2cd50fda33




# 子芙简介刘 子芙，男。词曲作者，自由音乐人，拇指姑娘乐队主唱。现居郑州。子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号，先后发行了两套共六张主题唱片，以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队，他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客，多次参演国内大型音乐节。2016年，子芙音乐专辑《不止如此》发行，这是他出品的第7张专辑。2018年，子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》，这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年，子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》，这也是子芙的首张精选集唱片出品。2021年，子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布。子芙的音乐作品，以感性的民谣之声深入人心，受到众多文艺青年的喜爱，代表作品有《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》、《郑州》、《北环之歌》等。子芙擅长写情歌，用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性，辨识度极高。除此音乐作品之外，网络电台主播、专栏作家等，也都是子芙所能展示的文艺标签。+联系子芙+ 音乐事务联系人 大宇18037570408、杨森15538294807  微信公众号  /子芙、河的南方  新浪微博 /@子芙  工作邮箱/510023543@qq.com  淘宝店铺/致富百货▼# 子芙音乐大事记2005年01月，子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京2007年03月，“和姑娘在一起”北京专场演出2007年05月，北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演2007年09月，北京石舫“荷塘一年”演出2007年11月，发行首碟唱片，即童谣主题唱片《诞生了》，同月在北京乔舍举办专辑发布会2008年02月，发行单曲唱片《亲爱的苏》2008年05月，受邀参加北京“汶川，和你在一起”公益演出2008年07月，北京愚公移山联合汇演2008年11月，子芙的拇指姑娘乐队，官方网站上线，这是国内独立音乐圈，首款插画动画结合设计网站2009年04月，北京798艺术区18号库联合演出2009年05月，发行第二张唱片，即校园主题唱片《伤花怒放》 2009年06月，首度全国巡演2009年09月，受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出2009年09月，单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布2009年11月，北京MOGO网络电视台专访2009年12月，发行第三张唱片，即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作2010年04月，受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出2010年06月，由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线2010年09月，发行第四张唱片，即电子概念唱片《一个人的芭蕾》，唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单2010年11月，二度全国巡演2011年11月，三度全国巡演2011年12月，子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》，该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单2012年02月，发行第五张唱片，即剧情概念唱片《两小无猜》2012年07月，受邀参演厦门第二届白海豚音乐节2012年08月，单曲《曼哈顿恋人》MV发布，同期该片参加河南省首届微视频微电影节2012年10月，《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行2012年11月，四度全国巡演2012年12月，首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会2013年05月，受邀参演北京梦象音乐节2013年06月，"1+1音乐计划"视频发布，单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页2013年08月，受邀参演嘉峪关丝路长城（国际）音乐文化节2013年11月，发行第六张唱片，即摇滚概念唱片《第三世界》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作2013年12月，二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会2014年02月，子芙专栏上线，以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人，成为子芙撰写对象2014年05月，参演开封开元致青春音乐节2014年07月，参演打鱼晒网第二届粉丝节2014年08月，参演郑州万象音乐节，同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会2014年10月，受邀参演2014郑州草莓音乐节2014年11月，子芙单曲《郑州》MV音悦台首播，周浏览量超30万次2015年01月，子芙成功举办郑州2015新年音乐会2015年04月，参演MY RADIO十一周年先锋音乐会2015年05月，受邀参演河南首届优放音乐节2015年08月，子芙2015中原八城巡演，全国四城巡演2015年09月，参演郑州万象音乐节第二季2015年09月，子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台2015年09月，子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售2015年11月，子芙2015冬季四城巡唱啔动，经由南京、合肥、北京，最后以郑州收官2016年01月，子芙2016新年音乐会2016年05月，子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE（一个） APP2016年06月，子芙新专辑《不止如此》出版发行，这也是子芙出品的第七张唱片2016年08月，子芙2016全国巡演六城中原预演2016年08月，子芙单曲《青春》MV发布，单日点击率破80万2016年09月，子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会2016年11月，子芙2016年全国巡演收官，演出遍布全国22城2017年01月，子芙2017郑州新年音乐会，草地合唱班首演2017年01月，郑州会展中心，参演2016中国女神盛典2017年03月，子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。2017年04月，子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）2017年04月，受邀参演邯郸石简音乐节2017年04月，受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出2017年05月，受邀参演北碧音乐节2017年05月，受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出2017年06月，受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目2017年06月，子芙音乐周边店铺“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节”2017年07月，受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对2017年07月，受邀参演“郑州芙音，悦响郑东”演出2017年08月，受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场”2017年09月，参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀”2017年09月，受邀参演“开封望京花样音乐节”2017年10月，由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）首发演出2017年11月，受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节2018年01月，子芙2018郑州新年音乐会成功举办2018年03月，子芙出品“子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》2018年04月，受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出2018年04月，受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出2018年05月，子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节”2018年05月，子芙单曲《多爱你一天》MV上线2018年06月，受邀参演“远方音乐节”2018年06月，受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出2018年07月，子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布2018年08月，受邀参演“慢居.十三月音乐会”，这也是子芙首度与民宿合作演出2018年09月，子芙自主品牌尤库里里发布2018年09月，子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会”2018年10月，受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出2018年12月，子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演出2019年01月，子芙2019郑州新年音乐会成功举办2019年03月，受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄2019年04月，子芙和国内著名吉他品牌泰玛（TYMA）吉他签订代言协议2019年05月，子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布2019年05月，受邀参演“春光炸泄”第五季演出2019年05月，子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎2019年06月，子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线2019年06月，受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典2019年08月，受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出2019年09月，子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布2019年10月，受邀参演“时代造物音乐节”2020年04月，子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布2020年05月，参演“协力城市之光计划”2020年06月，子芙2020最新专辑《我爱郑州》线上发布，《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中，这是子芙出品的第八张专辑2020年07月，子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布2020年09月，受邀参演“2020黄河文化音乐节”2020年10月，受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光2020年11月，受邀参演“未来岛WAVE音乐节”2020年12月，郭小寒新书分享会嘉宾2021年05月，受邀为保利云上创作歌曲《云上有光》2021年07月，子芙捐赠《我爱郑州》纪念T恤，为郑州720水灾募集善款2021年11月，子芙受邀泰玛杯原声吉他大赛评委2022年04月，MY RADIOx梅赛德斯.奔驰音乐嘉宾2022年05月，子芙x荷尔蒙“生于旷野”山系音乐会2022年05月，受邀参演“慢慢变好”融信品牌季系列视频精彩正在继续……▼# 子芙唱片出品一览+ 录音室专辑《诞生了》/2007年11月出版《伤花怒放》/2009年5月出版《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版《一个人的芭蕾》/2010年9月出版《两小无猜》/2012年2月出版《第三世界》/2013年11月出版《不止如此》/2016年6月出版《我爱郑州》/2021年6月出版《二十岁的南京》/尚未发布+ 其他音乐出版物《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版《FOREVER》DVD/2012年8月出版《河的南方》第一辑 出品人 CD/2017年10月出版《你可能听过我的歌》子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册2018年3月出版《到不了的远方》子芙2019音乐自选辑2019年6月出版▼广州华丰乐器制造有限公司 是一家集研发，生产，销售，服务于一体的中高端吉他生产商公司。创始人之一黄振熙先生（Henry）有17年的吉他制作经验，及对木材特性深入地研究经验，率领着一支有丰富吉他制作经验的专业团队。旗下品牌泰玛（TYMA）吉他于2010年正式挑战国内乐器市场，以其高雅，独特的设计，精细的做工，卓越的品质得到了国内吉他爱好者的喜爱与支持。 WWW.TYMA.CN  020-36030600-609 / +86-020-86068686 


文章编号: d975a9fbd639f696f7bf6e7b06168d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  ((新增档期)6月招募「潮间带大探索」夏天到了,一起去赶海,认识有趣的海洋生物吧~) 2022-06-22 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247499646&idx=1&sn=51abfbabfe8b903166053bf472bba937




6月1日、2日、3日、15日、16日、17日、18日6月29日、30日（新增）【备注】潮汐时间不同，每次开课时间不一样，详情见下文。课程背景COURSE BACKGROUND厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！ 这个蛇尾海星，可是拥有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手！幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蛇尾海星 章鱼 海仙人掌本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧，作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。但是有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。让我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。课程收获COURSE OBJECTIVES 「知识与技能」认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。「过程与方法」通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。「情感与价值观」引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。 课程内容COURSE CONTENT01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？ 这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？ 颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！ 文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！ 孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。活动流程ACTIVITY PROCESS20min 赶海注意事项讲解80min 潮间带生物大侦查20min 总结与分享招募详情RECRUITMENT【活动时间】6月1号  18:30-20:006月2号  19:00-20:306月3日  19:40-21:106月15日 17:50-19:206月16日 18:40-20:106月17日 19:30-21:006月18日 20:20-21:506月29号  18:00-19:30（新增）6月30号  18:30-20:00（新增）【活动地点】一国两制沙滩【招募对象】1年级及以上学生【招募人数】8人开团，24人满团【师生配比】1：6【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）【活动保险】旅游意外险【报名方式】添加万物研学小助手报名【个人装备】1、鞋：雨鞋+拖鞋2、可斜挎水瓶，或小背包+水瓶3、少数能量食品4、垃圾袋（海洋垃圾危害大，请做到垃圾不落地）【主办方装备】1、夜观头灯2、马甲      导师介绍 活动协议退改规则成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：1、活动前3天（含）取消退70%报名费用；2、活动前2天（含）取消退50%报名费用；3、活动前1天（含）取消退30%报名费用4、活动当天不退还报名费用。费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费费用不含：往返交通及个人产生费用报名须知1、监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息，疫情期间，请配合提供行程码、健康码等相关证明；2、建议自带用品：笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食；3、学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；4、若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5、报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。除标注外，照片所有权归「万物研学」所有👇报名链接🔗请点击原文哦！


文章编号: 317753a4fe3c3c6889e75c166b753e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (为守护海洋水质安全而行动) 2022-06-22 Modern Water   Modern Water


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzMzUzOQ==&mid=2650653746&idx=4&sn=e0301cd52850a9065caef590e7926838




守护海洋据新华社报道，濒临灭绝的中华白海豚在广西壮族自治区附近海域被发现，这要归功于当地环保部门和海洋生态部门多年来在改善水质和控制污染方面的努力。 而广西当地的环保部门和海洋监测部门使用 Modern Water Microtox 生物毒性分析和 Microtrace 重金属分析系列产品在已有多年历史，作为当地水质安全监测预警和重金属应急监测的重要组成部分。 健康的海洋生态离不开丰富的物种、健康的海洋生态环境系统、平稳的气候，当然也离不开为守护其健康而做出切实努力的践行者们，而 Modern Water 有幸成为全球水资源保护实践者的其中一员。 点击“阅读全文”了解更多关于 Modern Water 创新的水质监测技术与水质安全解决方案。


文章编号: f733e3f115d833c21ba1e1fa0a8735a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (一座自带浪漫气息的体育场馆) 2022-06-22 泛华体育   泛华体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE3NTMxNg==&mid=2652348589&idx=1&sn=6eb015902c743aca29b8782f14dacb99




厦门，一座自带浪漫气息的城市这里不只有鼓浪屿、海沧湾、白沙、棕榈、美食.....还有一座面朝大海的综合性体育场馆厦门新体育中心  图片转载自厦门广电厦门新体育中心作为全国首个专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，包含“一场两馆”，白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场为甲级体育建筑，建筑面积18.06万㎡，按照专业足球场的标准设计建造，分上、中、下三层看台，共设有60592个席位。上层、中层看台为现浇混凝土看台，下层看台为全国首例（国际第三例）可升降移动钢看台，在承办省运会以上综合性赛事可转换为田径场使用。厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为展示厦门城市形象的地标性建筑。厦门新体育中心规划效果图泛华体育作为跨区域、综合性的体育产业集团，始终以社会责任为己任，积极参与厦门新体育中心体育工艺施工建设任务，主要包括白鹭体育场内的田径场和足球场，室外热身田径场和足球场，以及全民健身场地。为最大限度模拟体育场遮阴下的草坪生长状态，我司选取了5种适应当地生长的专业足球场草种在现场开展了草种试验。草种试验已在今年4月中旬完成，目前正在场外进行育草工作。 泛华体育团队精心培育厦门新体育中心草种试验泛华体育与各参建单位之间的精诚合作，发扬“铁军精神”科学管理、精心呵护培育，为创优品质付出辛勤的汗水。成绩来之不易，未来仍需努力。相信在这片宽广的土地上，未来将会书写更多精彩的故事，更多风采去绽放。关注“泛华体育”视频号看更多中国体育设施建设幕后的故事[ 推荐阅读 ]


文章编号: 7f26389f58cebf0277b374961f266e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-22 王崧舟   王崧舟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyNTY4Mg==&mid=2247528811&idx=2&sn=661e8cd43b0d873cfd5adee656ac713d




▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可观看👇第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 聊斋故里——“作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都：邯郸学步第406集 成语之都：胡服骑射第407集 成语之都：完璧归赵第408集 成语之都：负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产：牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产：杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产：晋祠第413集 文化遗产：甲骨文第414集 文化遗产：北魏古都和晋阳古城第415集 才子之乡：古村悠悠越千年(上)第416集 才子之乡：古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京秋天：寻秋之旅北京秋天第421集 北京秋天：团圆月饼第422集 北京秋天：硕果满园第423集 北京秋天：一栗知秋第424集 北京秋天：秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线：城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线：城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线：天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线：天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线：天桥第434集 壮美中轴线：前门老字号第435集 壮美中轴线：紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线：紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线：天坛传奇第438集 壮美中轴线：前门美食第439集 壮美中轴线：正阳门第440集 壮美中轴线：先农坛(上)先农坛第441集 壮美中轴线：先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中：汉王刘邦第447集 寻迹汉中：明修栈道第448集 寻迹汉中：朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中：守望朱鹮第450集 寻迹汉中：汉中味道第451集 绍兴访古：大禹治水(上)第452集 绍兴访古：大禹治水(下)第453集 绍兴访古：卧薪尝胆第454集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)第455集 绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)第456集 下扬州：瓜洲古渡第457集 下扬州：湖光月色第458集 下扬州：古街风情第459集 下扬州：渔村采秋第460集 下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线：左祖右社(上)第467集 壮美中轴线：左祖右社(下)第468集 壮美中轴线：景山(上)第469集 壮美中轴线：景山(下)第470集 壮美中轴线：钟鼓楼第471集 鲁迅绍兴岁月：社戏(上)第472集 鲁迅绍兴岁月：社戏(下)第473集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)第474集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)第475集 鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)第476集 雅安印记：萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安印记：川藏茶马古道第478集 雅安印记：国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安印记：大熊猫志愿者一日行第480集 五大连池：神奇的连池五大连池第481集 五大连池：大地的天窗第482集 五大连池：奇妙的火山景观第483集 五大连池：生命的复苏第484集 五大连池：温泊之美第485集 李大钊故地：山海之间(上)第486集 李大钊故地：山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安印记：神秘的尔苏藏族第493集 过零丁洋：身世浮沉第494集 过零丁洋：丹心汗青第495集 北海秘境：时空之旅第496集 北海秘境：画舫斋第497集 北海秘境：静心斋(上)第498集 北海秘境：静心斋(下)第499集 北海秘境：濠濮间第500集 北海秘境：团城北海静心斋第501集 北海秘境：疯狂的石头第502集 北海秘境：白塔传奇第503集 北海秘境：快雪堂第504集 北海秘境：阅古楼第505集 北海秘境：十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落：西浦村第509集 吴敬梓和儒林外史第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 汉中访贤：诸葛出师第514集 冬奥场馆：冰立方第515集 冬奥场馆：雪飞燕第516集 冬奥场馆：冰丝带第517集 探秘冬奥场馆：雪飞天第518集 探秘冬奥场馆：冰菱花第519集 书里年味：心愿礼物第520集 书里年味：称谓礼仪冬奥场馆第521集 书里年味：虎虎生威第522集 书里年味：诗情天下第523集 书里年味：趣味年货第524集 汉中访贤：蔡伦造纸第525集 汉中访贤：张骞故里武侯祠比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！课程推荐来源：中小学微课资料声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦


文章编号: 85f4e49c039f14aa0f849a25937d9b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (疯狂长知识:央视纪录片《跟着书本去旅行》合集001-525完整版) 2022-06-22 苏杭日记   苏杭日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247571420&idx=1&sn=dbf31414d102d2865bbe198278542f9f




点击上方蓝字关注“苏杭日记”大家知道吗，央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有18分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇001.河西走廊：春风不度玉门关002.河西走廊：西出阳关无故人003.河西走廊：马踏飞燕004.河西走廊：葡萄美酒夜光杯005.河西走廊：沙漠之舟006.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦007.走进吐鲁番：火洲里的桃花源008.走进吐鲁番：火焰山的秘密009.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”010.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”011.苏州园林：亭台轩榭012.苏州园林：造景艺术013.苏州园林：精妙匠心014.古典苏州：昆曲印象牡丹亭015.古典苏州：枫桥夜泊016.寻迹古长安：古都城墙017.寻迹古长安：建造非凡的大明宫018.寻迹古长安：气象非凡的大明宫019.古老的皮影戏020.寻迹古长安：关中民居的魅力021.行走在草原：马背上的民族022.行走在草原：悠扬的马头琴声023.行走在草原：蒙古包里的美食024.行走在草原：草原男儿三艺025.行走在草原：风吹草低见牛羊026.山海雄关：坚固的山海关027.山海雄关：老龙头的秘密028.山海雄关：古代军营宁海城029.陕西民俗：秦腔韵律030.陕西民俗：三秦味道031.寻访靖江：惠崇春江晚景032.寻访靖江：竹节人033.寻访靖江：童年的泥巴034.寻访靖江：蟹黄汤包035.书中诗词：大明宫中的特色年俗036.书中诗词：杜甫的美好生活037.书中诗词：杜甫的登高之作038.书中诗词：草原上的年味039.书中诗词：凉州城中话年俗040.书中诗词：诗人与渡口041.书中诗词：英雄与雄关042.书中诗词：苏轼的美食之路043.甲骨文探秘：甲骨惊天下044.甲骨文探秘：“六书”传古今045.岳飞故里：莫等闲白了少年头046.岳飞故里：八千里路云和月047.岳飞故里：待从头收拾旧山河048.冰雪查干湖：神秘的查干湖049.冰雪查干湖：丰收的查干湖050.冰雪查干湖：冰的千变万化👇点击下面文字链接收看👇051.冰雪查干湖：赏玩北国风光052.冰雪查干湖：温暖的东北民居053.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食054.聊斋故里：“秀才”蒲松龄055.聊斋故里：“先生”蒲松龄056.聊斋故里：“作家”蒲松龄057.杜甫与茅屋的故事058.杜甫笔下的喜雨059.齐国故都：蹴鞠060.齐国故都：两千年前的“足球队”061.齐国故都：田忌赛马062.齐国故都：晏子使楚063.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠064.西双版纳：竹楼人家065.西双版纳：傣乡泼水节066.西双版纳：傣家的自然味道067.西双版纳：走近野象穀068.西双版纳：探秘热带雨林069.从百草园到三味书屋070.书中美食：水中寻鲜071.书中美食：葡萄飘香072.书中美食：陕西面食073.书中美食：暗藏玄机的馅074.书中美食：特色的肉食075.书中建筑：探秘古城墙076.书中建筑：寻访大明宫077.书中建筑：关口078.书中建筑：楼阁079.书中建筑：房屋080.书中乐园：奇妙戏台081.书中乐园：童趣手工082.书中乐园：冰雪奇缘083.书中乐园：骑乐无穷084.书中乐园：赛场英姿085.书中传承：舞动的韵律086.书中传承：古老的文字087.书中传承：古人的策略088.书中传承：生命的河流089.书中传承：自然的和谐090.白帝城：杜甫的登高诗情091.白帝城：诸葛亮的功与憾092.旅行笔记：聊斋先生093.旅行笔记：寻访查干湖094.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记095.名人故事：杜甫在成都096.名人故事：抗金英雄岳飞097.名人故事：杜甫在奉节098.名人故事：奇才蒲松龄099.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清👇点击下面文字链接收看👇151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统👇点击下面文字链接收看👇251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)👇点击下面文字链接收看👇351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道👇点击下面文字链接收看👇451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪更新至最新5集521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里521《书里年味：虎虎生威》522《书里年味：诗情天下》523《书里年味：趣味年货》524《汉中访贤：蔡伦造纸》525《汉中访贤：张骞故里》    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注


文章编号: 945d96fdf61d87ad16efb58df5439670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-21 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247526841&idx=4&sn=c2c7ea5699456b99e61c456b014a36ef




5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源：广西生态环境一审：蒋颖欢二审：何圣霖点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心


文章编号: 9f48c8125683d8d5bc8a3484d04c2b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (594元【港珠澳大桥航线三人游船票】平日所有航次,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥航线) 2022-06-21 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247540174&idx=2&sn=3c02682958720329c411cd8bdfe61d6f




深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日『 扫描下方二维码，马上抢购！』★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观『 扫描下方二维码，马上抢购！』在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨『 扫描下方二维码，马上抢购！』


文章编号: 71cf84be5058c9777ff3f062d02aebdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (来牛湾,做一名插秧小农夫(6-12岁独立)) 2022-06-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554991&idx=2&sn=e50874bd23ee12365a4374040d0eaf6a




初夏，万物繁盛，孩子们向上跳跃，植物向上生长。四方竹/摄此刻的菜园五彩缤纷，果实与花朵摩肩接踵，热闹是菜园的主题；此时的田野，禾苗野蛮生长，团簇在一起等待各自的旅程。插秧——人类与水稻千百年的互动中习来的绝技。几维鸟/摄将团簇的秧苗分隔移栽到田地中，看似是一次小小的搬家，却是人、地、苗三方的合力表演。人类用无数次的弯腰送一株株秧苗登上土地舞台；大地用宽阔的身躯和肥沃的泥土供秧苗肆意成长舒展；秧苗则许诺回馈以金灿饱满的稻米与饱腹的未来。几维鸟/摄这样的生命戏剧持续了千百年，也是人与大地无声的交谈，现在闻啼鸟邀请你一起加入这场表演，扮演一名插秧的小农夫，共同出演人与土地不落幕的默剧。几维鸟/摄几维鸟/摄活动信息 招募对象 6-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，16人满员 活动时间 2022年6月26日（周日）  9:00-17:00 活动地点 合肥牛湾生态园 行程安排 早晨在市区集合后统一包乘大巴车前往牛湾生态园，下午活动结束后统一送回解散地点 集合/解散地点 庐州公园附近 课程费用 698元/孩子*费用包含：导师费用、课程物料费、午餐费用、包车费用、场地费用、保险费用。*费用不包含：自行往返活动集合地的交通费用以及其它个人开销。 活动咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名：活动核心内容1、当下时节现在的水稻还是秧苗，那当下的时节中有什么可以喂饱我们的东西呢？我们一起走到菜地里，看看谁开花了？谁成熟了？几维鸟/摄2、水稻的一生此刻的水稻还是秧苗，那在此之前它是什么样子呢？之后又要经历什么样的变化呢？我们一起去了解水稻的一生吧~布穀/摄3、四季农夫从播种到收割，作为一名农夫会经历哪些事情呢？用一场游戏告诉你，农夫的四季会遭遇哪些欣喜与意外。白杨/摄4、下田插秧了解了水稻的一生，以及农夫的四季，现在到了下田插秧的时候了，脱掉鞋，走进水田接下来是做农活的时候啦！几维鸟/摄四方竹/摄几维鸟/摄5、总结与分享这一天农忙下来，平时不接触农活的小朋友们一定很有感触，我们一起来分享一下收获与感受。营期导师四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。温馨提示1、本次课程并非简单的农场游或水稻插秧体验，而是期待通过农事的学习，了解我们的食物来源，了解人的生活与自然的关系。2、此次课程为早上家长送至集合地，晚上在解散地接回孩子。3、课程中的午餐，是在农场里的大锅饭，农场条件简易、饭菜并非很精致，但一定保证健康营养、符合孩子口味。4、课程中老师会及时观察孩子状态，保障在稻田时间段的安全，我们会随身携带药包，快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，同时也为每位孩子购买户外保险。5、报名后，如因个人原因退出，我们将收取一定的费用。开课前7天内取消，将收全款的15%成本费或转让名额给其他人；开课前3天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；开课开始之后退出，恕不退还费用，费用亦不可保留抵扣以后的费用，还请理解。6、如遇雨天或其它不可抗拒因素，需取消活动时，会提前通知大家，并全额退款（保险若已购买，保险费将不退还）；7、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。几维鸟/摄▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：四方竹


文章编号: 1710c3b0fc9d3ea084353cbea3d005fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2022暑期 | 跟着闻啼鸟探索安凹的自然乐趣) 2022-06-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554991&idx=1&sn=0a3e4458199521fdf75c192bd5d924b4




我们为什么向往大自然？因为美，因为神奇，因为它无处不在，而又魅力无限。这个暑假，我们一起打开身体，用全新的方式感受自然。营期核心内容1、自然观察初体验我们将通过五感观察去更加细腻地感知自然，打开我们身体、调动自身的感观，你会发现这一切都变得特别，甚至神奇，这是大自然的魅力。视觉-眼观“好美啊！”我们常常对大自然有这样的赞美，这常常是通过眼睛对自然的观察。物种的形态和体型是我们辨认它的重要参考，物种的不同颜色让大自然更加缤纷，而辨认色彩可以让我们看透大自然想要传递给我们的信息……晓霖/摄青桐/摄味觉-嘴尝你最常用什么方式体验大自然？眼睛？不，是嘴巴！离我们最近的自然当然是平日里的餐桌上，我们每日都在品尝各种蔬菜、水果，它们独特的风味在我们嘴里蔓延。我们将一起用嘴巴品尝从原野到餐桌的自然。嗅觉-鼻闻我们的嗅觉随着我们接触事物的多样而不断积累关于气味的记忆。你有关于森林、草地和雨的气味的记忆吗？我们一起尝试用鼻闻，留下关于夏天的气味。晓霖/摄触觉-手触人的指尖有非常密集的神经，手部的触觉是一种很直接的感官，滑滑的、软软的、硬硬的、毛茸茸的、扎手的，用手触摸更丰富了我们对一个物种的认知。听觉-耳听在大自然里，生物不是用语言交流的，而是靠着各种各样的声音来传递信息。从清晨的莺声燕语到夜晚的虫鸣影动，从山中的潺潺流水到从林间的微风拂过，这些大自然正在诉说的故事等着我们来揭秘。青桐/摄2、从白天到夜晚自古以来，黑夜都被赋予了诡谲的色彩。小时候，我们常常被告知：晚上不要乱跑。也许你会“乖乖听话”，可是这样的就太可惜了，我们会错过太多太多黑夜里的精彩。草丛里螽斯正在脱壳，树林间猫头鹰伺机捕食，远处天空中星星们正在聚会听故事呢，让我们静静地融入它们，去赴一场黑夜里的狂欢。青桐/摄青桐/摄3、从原野到餐桌餐桌餐桌上的食物是离我们最近的自然，可是我们却常常忽略了它们。我们可以用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香；更可以顺着它们的蛛丝马迹，寻觅食物的来源，深深体会大自然的馈赠。青桐/摄4、自然游戏贯穿始终开心地玩乐，是我们最基础的设定，而在大自然中玩耍，更是充满着新奇与惊喜。我们一起共创贯穿全程的自然游戏，将开心快乐镌刻在这次旅行的美好回忆中。青桐/摄营期特色1、远离城市的喧嚣，在自然环境与配套服务双绝的云里安凹静候时光的美好。2、自然观察入门，学习自然观察方法，打开身体去感知大自然的广博与神奇。3、重建与自然的链接，探索在自然中的乐趣，融入自然，爱护自然。4、亲子陪伴的惬意时光，自然游戏的开心时刻，汇成这次旅行的点滴记忆。青桐/摄营期日程安排Day1：开营仪式、和大自然打招呼下午：开营仪式，和大自然打招呼。通过五感游戏，用眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、手掌，初步认识我们身处的自然。晚上：克服内心恐惧，体验“黑暗森林”，了解别样的黑夜。夜观夏季星空，寻找夏日的方向。夜间观星  大鱼/摄榉树/摄Day2：探索植物的秘密上午：探寻大树的秘密。夏天的树高大繁茂，为人类提供了庇荫，我们一起用眼睛去发现，用手感受它们的印记。下午：从原野到餐桌。每一种植物都有独特的气味，每一种蔬菜瓜果都有独特的风味。餐桌上的食物是离我们最近的自然。我们一起用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香。几维鸟/摄晚上：夜间自然观察，寻找安凹的夜间精灵，探秘它们的夜间故事。青桐/摄Day3：深山步道自然采集、自然手作、告别山林上午：爬上后山，听风对山林的呼喊，听鸟儿歌唱的方向。下午：用从山上采集的自然物，创造一幅画框里的原野山林。结营返程。紫荆/摄青桐/摄营期信息 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期地点 合肥市庐江县云里安凹 营期时间 2022年7月5日-7月7日（周二下午-周四下午） 营期费用 4280/一大一小，增加一位孩子2280元（不增房），增加一位大人1700元（不增房）。*费用包含：住宿费，餐食费，场地费，活动费，材料费，保险费、导师费等。*费用不包含：自驾往返营地的交通费用及其他因个人原因产生的费用。 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。特别说明1、本次营期由闻啼鸟自然教育工作室和云里安凹民宿联合发起，营期间的餐饮住宿均由民宿提供品质保障；2、营期前会提前收取参与者的身份信息，我们会为每名课程参与者购买户外保险；3、营期内容会根据当地天气及环境变化进行灵活调整，如有变化，会提前告知大家；4、闻啼鸟及云里安凹拥有活动中影视资料的使用权。关于合作方 云里安凹民宿 图片来源：云里安凹民宿梦里有桃源，云里有安凹。位于万山镇长冲村的国家首批甲级民宿云里安凹已成为新晋网红打卡点。这里充分依托现有地形地貌，利用乡土和新型建筑材料让一座座老房子华丽变身，为外出旅游或远行的旅客提供了个性化住宿场所，将青山绿水与高端民宿慢生活完美融合。远离城市的喧嚣，静候时光的美好，隐藏在山中的秘境，无人打搅，自在时光，在这里，可以听风听雨，也可以依偎看山，度过一个舒适惬意的夜晚。文字：晓霖、青桐图片：闻啼鸟er，部分图片来自云里安凹编辑：青桐▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~


文章编号: a685d0de4af9d388e85045647c3917ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【住在厦门】预定展会精选协议酒店,尽享优惠) 2022-06-21 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247490705&idx=4&sn=a2c64b055a3ba9e027a26d2d9c03a03e




2022中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 将于6月23-27日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，将竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预定哦！HOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预定减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500


文章编号: c2e1b2fdb7797ac3468cc5ada1c30ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【强推】变成动物也要端上铁饭碗(快穿) 作者:上春正人间) 2022-06-21 BL纯爱腐漫推文   BL纯爱腐漫推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA4MDkwMA==&mid=2247517325&idx=8&sn=e522b3712dc67f4cc1ca8a02584e8c85




书名：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。


文章编号: e5fe5a1dad2f701f6679bd21b8e6ee3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (岭南之南②丨出“洞”啦!乌禽嶂中华穿山甲“搬家”记) 2022-06-21 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515135&idx=2&sn=50b3eca023a4b669659d99f7263ac88a




《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现我省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线，第二期亦在陆续拍摄中。首期岭南之南系列微纪录片共5集，真实记录了蓝喉蜂虎、中华穿山甲、绿海龟、中华白海豚等珍稀野生动物的生存故事。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集带来乌禽嶂中华穿山甲的野外故事~中华穿山甲“搬家”记日暮将至，栖息于山林之中的中华穿山甲刚刚醒来。它们要在每天傍晚时分出洞，为了果腹而奔波。乌禽嶂位于广东省惠东县西枝江源头，这里密林丛生，气候温润，为中华穿山甲提供了栖息的家园。中华穿山甲喜欢在苏铁蕨根的旁边打洞筑巢。这种来自于四亿年前的古老植物给了穿山甲隐蔽之所。然而，中华穿山甲也会经常搬家，每只中华穿山甲甚至有上百个藏身之所，这也使得它们的行踪在山林之中更加隐秘，有效地避开了一些食肉动物的猎捕。凭借不同寻常的捕食、穴居与避难方式，穿山甲家族在地球上已经生活超过了八千多万年，它们是科学家研究哺乳动物适应进化最具代表性的物种之一。由于诸多原因，如今它们在野外的踪迹已经难得一见。在乌禽嶂地区，通过当地部门的不断保护，中华穿山甲家族的种群数量开始逐渐回升，这片山林也成为了中华穿山甲家族继续繁衍生息的乐土。跟随视频，一起来了解中华穿山甲的野外“生存秘籍”~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业、央视频本期审核：张佳卉●草原具有钱库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能●民法典学习 | 法条思维导图读懂民法典③●岭南之南①丨“中国最美小鸟”相亲记●党费可以预交或补交吗？应知应会十问十答●依法保护森林生态环境！最高法发布司法解释及10个典型案例


文章编号: b5e0157ad490f6d8f0ccbc2e08697380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (闽江口:湿地重生 万鸟翔集) 2022-06-21 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651811135&idx=3&sn=11e04e8487ade95447fc69b3d44d41f4




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到 1089 种，其中水鸟 152 种，年均栖息该湿地水鸟数量超 5 万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。漫步福州街头，浓浓的绿意与斑斓的花草相融相依。满城绿道、处处公园、条条水系，“福州绿”让群众获得实实在在的生态福祉，成为福州的另一张烫金名片。（陈暖摄）当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。来源：学习强国福建学习平台、福建日报·新福建客户端、福州日报


文章编号: c418595b1bd3a30fee28b312a98f4142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (￥658·住海边看日出/帆船/游艇出海/海鲜大餐/出海捕捞/篝火KTV 霞浦大京+高罗双沙滩亲子二日游) 2022-06-21 A联合假期   A联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651898485&idx=2&sn=5a921b95978bb3fe1fbea93acd7089f7




00:10【发团】 每周六发团延平顺昌建瓯建阳松溪政和【价格】大人：658占床儿童（1.2米以上占床与大人同价）      不占床儿童：548元（1.2-1.5米，小孩不占床，含门票和海上项目）   不占床小小童358元（1.2米以下不占床，不含门票和海上项目）这个霞浦行程，满足了山里人对海边的一切梦想！！！   行程亮点！！！【10大海边梦想，指数⭐⭐⭐⭐⭐】梦想1：住海边（跑步到沙滩不超过40秒）海边戏水、冲澡方便梦想2：醉美十大海上日出，高罗沙滩海上日出。梦想3：安排足够多时间下午半天海边戏水轻松玩海，不赶路。梦想4：安排198元帆船或快艇或香蕉船环游大海。梦想5：安排68元/渔船做渔夫体验出海拖网捕捞（收获归你）梦想6：安排1桌海鲜大餐。梦想7：安排晚上海边自由篝火踏浪梦想8：安排在海边的餐厅用餐，边吃边听浪，餐厅还提供免费KTV。梦想9：海边放飞孔明灯，每个家庭赠送孔明灯1个（放飞条件与当地景区要求为准）梦想10：动手赶海挖小螃蟹贝类（每个家庭派租1把小锄头+1个桶，免租金本活动为体验式活动，以体验为主，不以收获多少为目的）【大京沙滩景区】东冲半岛大京沙滩拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。游客可享受天然海水浴、日光浴。【高罗沙滩】高罗海滩位于福建省霞浦县东南长春镇，面临浩瀚的太平洋，是个新开发的、纯天然的景区。松软的沙滩宽阔平缓，色纯如金，光洁似玉，晶莹似珠。这里拥有宽阔平缓的沙滩，浪缓波漪、沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。MAYFOOL‘S  DAY【三沙光影小镇】栈道迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，不仅呢移步换景，还能观赏壮丽的日落景象。【行程】：第一天：闽北地区早上指定时间出发，全程高速去摄影圣地、海带紫菜之乡【霞浦】，抵达午餐，后前往【三沙光影小镇海滨栈道】：迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，移步换景。后车去福建帆船训练基地、醉美沙滩之—【高罗沙滩】，抵达后入住海边渔家民宿（离海边跑步不超过40秒）。整个下午沙滩自由活动动手赶海挖贝壳小螃蟹每个家庭派租1把锄头+1个桶免租金本活动为体验式活动以体验为主，不已收获为目的）（下海戏水，属游客个人行为，与旅行社无关，请注意安全）。19点为您在【海边餐厅】安排了海鲜大餐，在海边餐厅您可以边听浪，边吃饭KTV。随后我们给您在餐厅前面的沙滩上安排了【篝火】项目，在沙滩上自由放飞孔明灯（孔明灯属明火项目，以景区通知为准）。晚餐海鲜大餐  住：海边渔家民宿 第二天：天晴可漫步海边自行看壮丽的【海上日出】（日出时间大约5:00），早餐后前往【东冲半岛大京海滨度假区】：大京海滩位于东冲半岛近陆端，属亚热带季风性湿润性气候， 素有“福建夏威夷”、“闽东北戴河”之美誉。沙滩长3000米，宽200多米，并有明代古城堡等名胜古迹和神话传说相衬托。大京海滩的迷人之处在于那条被当地人称为“沙龙岗”的沙丘。赤足走在沙滩上的滋味真是妙不可言，这种感觉无法翻译，你只能自己脱下鞋子，去走一走，才能领略，才能品味。这里拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。在这里我们为您准备了海南三亚才有的激情198元海上项目：（帆船、香蕉船、快艇、水陆两用艇四选一）出海看台湾东营岛，无名岛，四霜列岛中华白海豚自然保护区，图鱼岛等）。跟着渔船体验做一回渔夫，价值68元【出海拖网捕捞】，收获归所有客人，后自由参观明代古城堡【大京城堡】，适时返回闽北各地！               含早餐、中餐【服务标准】1、住宿：海边民宿双人标准间（有空调，水，电视，卫生间，海边住宿条件限制）2、用餐：(一早三正) 正餐全部海鲜餐，其中1餐为海鲜大餐，另外2餐为普通团队3、交通：空调旅游专车（确保每人一正座，不确保前面位子）4、游览：含以上景点首道大门票、行程所列海上项目、全程领队。


文章编号: cab74f6a483571eb377e4824d634c64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (仅售339元!6月30.7月8号当海豚遇见荔枝!钦州古街、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村,灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游) 2022-06-21 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650057799&idx=7&sn=88706885b6c0eb61e6445f7e89b2713b




南宁出发钦州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村，灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游冠岭脚下的秘境  以往来北海旅行的朋友，很多都来过北海的冠头岭，却不知道在冠头岭的山脚下，有一座高颜值的新晋网红村庄 ，流下村。在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。        在北海这个美丽富饶的海滨城市，我们看过大海的辽阔，赏过冠岭的葱郁，阅过老城的年轮，尝过海鲜的肥美，怎能没感受过流下村的风情？高颜值 小清新  据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已有三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选址在这冠岭脚下的流下坡生根落地。  曾经的流下村村长介绍，麦氏夫妇育有七子，夫妇将开垦的田地七垄、和垱七个、打排筝七架、石牛七只，造七间屋舍和七张八仙台，分别分给七子自食其力，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶。      在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，就被村口一座大石吸引，大石上篆刻着“流下村”三个大字，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。      流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。悠闲的周末，约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。夏日清凉好去处三娘湾夏天和什么最配当然是碧海、蓝天、沙滩、海潮、浪花和小西瓜三娘湾风光旖旎、这些都能满足你举目，海天相接，水云一色清澈透蓝的海水随海风均匀的节拍将黄灿灿的的沙粒冲刷得平整细腻远瞰，大海是蓝的、天也是蓝的满目美景浑然一体令人心旷神怡迎面，感受海风轻拂，属于大海的气息扑面而来夏天怎么能缺少大海呢快来海水浴中感受夏日的清凉吧行程安排：第一天：07:20南宁公园路广西体育场集中，07点40分沃顿国际大酒店集中，乘车前往钦州（车程,约 2.5 小时）车赴【仙岛公园】仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。1999 年 4 月，纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。世界上最高的孙中山铜像，铜像底座四周是汉白玉石镌刻辛亥革命时期的群体浮雕。看着这些浮雕，一些老人会记忆辛亥革命初期的钦廉(钦州、合浦)的历史，这片热土曾经是孙中山早年进行革命活动的根据地。山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落;龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，它的周围布满连片的海产品养殖场。阳光下的海水波光粼粼，渔舟点点，红树林中的海鸟飞翔觅食。中午享用当地最具盛名的特色小吃【钦州猪脚粉】（费用自理，约 14 元/碗）。中餐后前往前往前往五彩海豚家园，全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方【海豚之乡-三娘湾景区】三娘湾国际海豚公园是国家 4A 级景区，这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾，您可以欣赏到可爱的五彩海豚，还可以体验做渔夫、踏海浪的乐趣，这里不仅有三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港，著名电影《海霞》《龙之战》的外景拍摄地。当晚入住钦州市区经济型酒店。第二天：早上09:00 早餐，早餐后乘车前往前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】或【冯子才故居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。冯子才故居总占地面积 15.22 万平方米，其中主体建筑面积 2,020 平方米，院落式布局，坐北朝南，共 3 排 9 座 27 间，均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景，游览结束后乘车前往北海网红打卡地，流下村，自由活动1.5小时，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好游览结束前往侨港【侨港风情街60分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第三天：北海早上8:30-9:30（约60分钟），参观北海老街，观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑， 10点30分前往【灵山百年荔枝示范区，进园荔枝任吃，带走按市场价格】，感受灵山荔枝文化，品尝及采摘当季新鲜荔枝，游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：339元每人   儿童：280元发团排期：6月30.7月8号发团三、报价标准：报价包含：1、【住宿】一晚钦州市区经济型酒店、一晚北海侨港海边经济型民宿双人间。2、交通；往返空调旅游车费3、门票：灵山荔枝入园采摘任吃4、导游：中文导游服务费5、保险：旅游意外保险保额十万6、赠送：每人每天一瓶矿泉水7、早餐：含酒店赠送2个早餐二、出行物品：请自备帽子、围巾、手套等防寒保暖物品、纸巾、身份证、钱包、手机、充电器、移动电源、家门钥匙、相机、记录导游号码、拍照记录行程表、小药包、纸巾、矿泉水、零食等组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 3127a4ee19a902008fc7ce015cc12e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (艺苑新锐|闫国庆:行走的文化形象——写生、创作) 2022-06-21 广西文艺界   广西文艺界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY2MDU5NA==&mid=2247621640&idx=2&sn=90e5401b248631facd404e2c4058265d




欢迎关注广西文艺界闫国庆近照闫国庆，河北怀来人。中国民间文艺家协会会员、广西美术家协会会员、广西文艺评论家协会会员。广西艺术学院硕士研究生毕业，师从伍小东教授。2021年进修于浙江大学继续教育学院。作品多次入选国家级、省级展览并获奖。作品、论文发表于《文艺理论与批评》《荣宝斋》《美术界》《艺术家》等刊物。我的写生、创作大多都在地处中国南疆的广西。广西属亚热季风气候，也被称为“花都”“绿城”“水果之乡”。广西常见的有紫荆花、金茶花、菊花、木棉花、桂花、紫薇花、茶花、使君子、美人蕉、朱槿花、凤凰木、剑麻花、三角梅、蜀葵、香樟、苏铁、棕榈、芭蕉等。此外，瓜果也可称为广西的一张名片，广西瓜果类有桂圆、火龙果、香蕉、芭蕉、木菠萝、山竹、罗汉果、柚子、榴莲、桂圆、木瓜、枇杷、芒果、番石榴等。广西又是鸟禽鱼虫等动物的天堂：白头叶猴、蜥蜴、圆鼻巨蜥、熊狸、林麝、高冠鸟、黄腹角雉、白颈长尾雉、中华白海豚、蛤蜊、山雉、孔雀、花头鹦鹉和各种热带鱼和虾蟹昆虫，动物种类繁多是广西地域特色的一大亮点。为研修花鸟画的我提供了源源不断的创作题材。在写生创作中，我尝试抛弃普通动植物，开始重点以广西珍稀动植物为主，使新题材、新画法，作为创作风格之一。《蕉声听雨》180cmx97cm《南风》180cmx33cmx5没有文化的绘画，是无意义的。在写生、创作过程中，我喜欢把文化和绘画结合。我们生活在一个文化多元的世界里，种种文化成果都要依靠各种符号来传递出它所表达的意义，而符号化既可以是一个隐喻之链，又可以是一个反映结构。以语言为例，语言作为一种符号系统，是人类所特有的，这也是人类语言区别于动物语言的标志之一。虽然动物语言与人类语言有类似的地方，但动物语言与人类语言有着本质的不同。符号又是一种物质存在物，由于它指代一定事物，所以能够被人理解，对人具有一定的意义。莫里斯在符号学研究中表示，任何一个符号都由三种要素构成。那么从符号学的角度把中国画作为媒介（艺术家、创作手法等）、被表征对象（大河、山川、动植物、地域特色等）和解释者（理论研究、文献、资料等）的共同体来看，写生就是中国画（媒介）的产物中创作手法的其中之一，由于绘画摆脱了物理和重量法则，进行传承和发展，转化成一种精神现象来反映现实生活，绘画的符号就会贴上文化的标签，成为一种特有的“文化符号”。写生又作为一种艺术表现，艺术表现既是一种表象性符号，又与上述的语言推论式符号有着完全不同的性质。所以画家在绘画的过程中带有文化的传播，就使作品赋予了文化的升华。然而，艺术所形成的语汇系统既具有因人而异的特征，又具有不同艺术门类或者不同艺术家风格本身特有的艺术语言。艺术符号的表达不单单只因为艺术家的作品和创作风格而形成，它又是数代艺术家共同努力的结果，是一个文化推进的过程。《南国之夜》200cmx140cm《中国形象》200cmx200cm正因如此，在作品方面，我大多以广西特有动植物进行写生、创作。研究生期间，申请的《广西特有花卉植物与珍稀动物题材进行中国画创作实践》创作项目，主要以广西特有的花卉植物及珍稀动物题材进行中国花鸟画创作，以这个创作思路和文脉，创作出一种新的文化符号和文化形象，弥补文化信息的空缺。最终建立出自己的绘画语言，表现出“符号化”特色。此后，便将南方地域特色花卉动植物作为写生取材的重中之重，在2020年创作了《南风》和《南方珍稀动植物》系列，2021年创作了《南国之夜》《南窗蕉下》《南国椰风》，2022年创作了《南国馨香》写生系列和《春意盎然——南国花卉写生、创作》系列，等等。在创作过程中主要对比较常见的广西特有花卉植物进行写生，有紫荆花、金茶花、龙眼、木槿、三角梅、棕榈树、菠萝蜜等。珍稀动物写生有冠斑犀鸟，黑颈长尾雉、青头潜鸭、仙八色鸫、黄喉貂、金斑啄凤蝶、果子狸、水獭等。在写生过程中，从现实物象到提炼为绘画语言，再结合绘画技法，创作出一种新的文化符号和人文化形象，最终建立自己的绘画语言，表现出地域性特色。《今朝华夏披祥瑞》（农民画）53cm×76cm《魅力朝阳丰收节》180cmX97cm在中国传统文化的熏陶和推动下，在近几年的写生创作过程中，我有些迷恋画面的视觉感受，也尝试弱化甚至摒弃所谓的观念表达，更加将视觉认识与审美创作相结合。正所谓观念应该是视觉感受与审美的补充。唐代张璪曾讲“外师造化，中得心源”，这句话表面似乎是说主观与客观的平衡，但仔细阅读后，其中“外”和“中”并没有形成平衡的关系，而是一种从属的关系，“师造化”是基础，我们的创作来源是素养，但最终的着力点又是“中得心源”，其中的“心”必然还是主体。它在我写生和创作过程的种种行为中得到体现，使作品在物象基础上加以内心的感受，在物质的本身，随性且随心的组织线条，力图将自己内心感受表达出来。而这种内心的表达，又体现了绘画摆脱物理的基本法则的束缚，转化为表现精神现象，区别于雕塑、建筑等造型艺术的运用，更能表现其精神性。审美又是艺术质的特征，艺术的种种社会功能的发挥，都要通过传达审美和表现形象来完成。而审美形象又会受到社会环境的影响，正所谓“一方水土养一方人，一方人缔造一方文化”，进而运用绘画这个媒介，将自然界中的形象特征进行概括和提炼，使意象脱离物象的实在性，由此上升到一种精神性的抽象把握。在中国绘画艺术传统中，本来就包含着艺术抽象的因素。《巾帼如花 寰宇绽放》180cmx180cm我喜欢在自然与写生创作中遨游，也喜欢研究这些。不同的门类展现了多种多样的审美情趣，这些人文美学特征也反映着中国画的辉煌成就。顺着这个思路来反思这些年的写生创作实践之后，发现虽然我在物体本身的基础上进行实践，却还在纠结和徘徊于应该偏重视觉感受还是偏重观念的表达，在这两个方面，又展示着不同的两个脉络，应该说是在这个文化撞击的大背景下，受到了东西方绘画的不同文化的影响。所以，在之后的绘画历程中，会更加努力，也争取在未来能做出点什么……在这种多元化的绘画方式下，找到属于自己未来绘画旅程中的方向。更希望可以找到属于自我风格的“行走的文化形象”。主编：蒋锦璐责编：韦元科编辑：谢   穆校对：何   艺


文章编号: 3fe4adba922ba28276a3dcea1d93374b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权不限购!西安人涌向了这里!) 2022-06-21 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247592609&idx=2&sn=3cd3d54cf649d13b35cf12d0f4c0ac5b




积极向上的西安人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行着“时间就是金钱”的精神。但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是西安人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的干燥严寒还有雾霾。现在很多西安人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在西安楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为西安人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）今年一季度，尽管受到疫情的影响，但钦州的外贸进出口同比增长依然实现了143.2%的高速发展，并且在2022年，北部湾港的货物吞吐量进入全球前二十，集装箱吞吐量进入全球前三十，各项业务指标均大幅增长。（钦州港集装箱码头实拍）依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，为广大购房者打造了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，80多平方两房三房，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询


文章编号: 15a13c6e0c8e38f2780c7adff835550d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-21 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247594198&idx=2&sn=98bf6a6284c7b1a00c4b21a27dc00782




5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源｜广西日报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 9f1efbaf4f8e4ca3971ae6fb3466fde0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  ([开明聚焦]水生野生动物保护) 2022-06-21 楼中站   楼中站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU5NDAyNQ==&mid=2247487910&idx=3&sn=d32adbf59dce702e16ac2b2782708fe0




斑海豹 张国庆摄/光明图片海龟 中国海龟保护联盟供图中华白海豚 刘伟摄/光明图片图片来自：光明日报相关链接：《不少水生物种还没来得及向世人展示神奇而强大的生态功能，就已经灭绝了——处境艰难，水生野生动物更需保护》李彦亮 庄平（《光明日报》2022年06月18日 09版）


文章编号: 544e4d64b912d45fea97d6a13300d562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (恐龙化石科考,喀斯特白头叶猴,火山岛度假风…二宝爸去年亲测的广西北海夏令营,你心动吗?) 2022-06-21 奇葩二宝爸   奇葩二宝爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTQwMg==&mid=2650450633&idx=1&sn=049a91754009906550c7c95d39d67f6b




又到一年寻寻觅觅夏令营的时候了。今天这篇文章绝对是超级重磅。因为，去年此时，二宝爸一家四口是这条广西超赞线路的亲身体验者；而现在，我更是这条线路的幕后策划和打磨者。卖个关子，文末公布答案。说回这条让无数人心中长草的“南宁-北海-涠洲岛”游学之旅。在去年暑假前，二宝爸给大家安利了一个朋友精心打磨的夏令营线路，游学淘的广西北海夏令营——内容也是独具匠心，和市面上的完全不一样，特别注重科考环节，有很多和珍稀动物亲密接触的机会。《暑假夏令营，二宝爸一家已预定去广西参加“古生物科考（恐龙化石）”啦，寻找喀斯特精灵白头叶猴，与海洋动物同游，你们也来吗？》今年6月初，已经有心急的同学开始向我咨询报名事宜了。（一个小瑕疵是记错地方了，是广西南宁北海，不是桂林哈）而在去年此刻，报名者络绎不绝，也有好多家庭指定要跟二宝爸同一期出发，让我受宠若惊。后来，二宝爸一家体验玩这场难忘的6天5夜广西北海夏令营，回到上海。也很荣幸，同一期夏令营里，有好几家我的读者，大家朝夕相处，成了很好的朋友。后来，我临时换了一期，没能和这位读者同期前往，却也阴差阳错遇到了其他的读者家庭，很有缘分，也相处得很愉快。虽然旅途中有一些临时变动的细节，没能百分百按照游学营的原计划展开，但这6天下来，整个游学过程很顺利（运气也爆表，等我下文详说），95%以上按照原计划有条不紊展开，更重要的是，超出我预期的部分，则让我惊喜连连。回来后在家一拖二带娃太累，这篇体验攻略文一直拖着没写。今天，容我码字环节偷个小懒，把当时的种草文做一下修改补充，以照片形式做图片旁白，给大家还原和分享二宝爸一家子的广西游学之行。▲ 广西北海广西，一个被忽视的研学目的地。说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下？还是与北回归线重合的甜蜜水果带？人们很难用一个词来概述广西，它如此熟悉却又那么陌生。正是这样一片土地，可谓中国人的盲点。一个在意识中未被发现和认知的地方。对于我们来说，这里就是自然研学的最佳目的地。广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一，它也是食草恐龙的重要食物之一。沧海桑田，恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页，我们还能从保存在岩石中的恐龙化石，想象它们昔日的辉煌。濒危物种中华白海豚与白头叶猴，若想要看到他们，还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。被称作“水中大熊猫“的中华白海豚白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方有国家级重点保护的“海上森林”——红树林有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛有天下第一滩的——北海银滩集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西值得我们深入探索这个暑假跟着游学淘一起出发来一次科考之旅去了解广西这个丰富多彩的文化之地科考任务：读懂地球画卷的沧海桑田第一站崇左：中生代恐龙化石挖掘现场，穿越亿万年前的时空之旅实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场，与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护，开拓眼界。科考内容：发现恐龙的生存环境观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成恐龙与鸟类的演化关系探讨化石的开发与保护这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。1973年至2001年期间，恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石，在2001年的发掘过程中，更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石，被命名为“中国上龙”，距今已有一亿五千万年历史，堪称“稀奇珍宝”。我们将跟着专业考古老师，实地考察恐龙化石发掘现场，家长和孩子一起探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。二宝爸旁白：这个不对外开放的恐龙化石遗址，藏在当地田间小路的最深处，我们一行人穿上了防晒装备，从入住的度假村徒步走上十多分钟，穿过当地人的村落（还能看到散养的大水牛），才豁然开朗看到一个“平平无奇”的展示点。进去以后才发现别有洞天，孩子们开始尖叫，居然真的能看到上亿年前的恐龙化石！还有科考专家在旁边绘声绘色地讲解，那些“恐龙控”孩子们，绝对会兴奋不已。我们的运气特别好，门口还有一个最新发掘出来的恐龙化石，还处于“开采挖掘”阶段，女儿和上亿年前这个地球的主人，来张跨越时空的特别合影~注意事项是，田间小路有些泥泞难走，特别原生态，尽量穿好防晒装备和运动鞋，并且提前给孩子打好预防针——为了一睹恐龙风采，稍微辛苦走点路，不算事！第一站崇左：寻找喀斯特精灵——白头叶猴与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇，探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。科考内容：观察白头叶猴及其生长环境观察家庭组成和保护方式调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布认识生物多样性的重要性白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物，是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。白头叶猴因以树叶为食而得名，距今约有300多万年的历史。分布狭窄，中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。白头叶猴的生存空间比大熊猫还小，与人类的亲缘关系更近，具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态，白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。机会非常珍贵，有望远镜的朋友，有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙，抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴，了解白头叶猴的特征和生活习性，幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。还有一个不对外开放的场所！在空无人烟的白头叶猴保护基地跟着教练们来回徒步6公里，有保障车跟队，体力不济或者其他情况的小朋友可以上保障车。我们去洞穴探秘，寻找比大熊猫还珍贵的野生白叶猴踪迹。二宝爸旁白：我们当天运气不错，徒步过程中，居然一下子“捕捉”到不远处峭壁上足足十几只白头叶猴，甚至还有威风凌凌的猴王！真是不虚此行~有视频有真相——需要提醒的是，寻找白头叶猴和下面提到的保护区洞穴科考是同步进行的，往返洞穴徒步大约是6公里。距离不算太长，但因为广西的天气非常炎热，又是下午时分出发，还是很晒的，特别考验孩子们（包括我们大人）的意志力。最后，所有的孩子们都坚持走完了全程，为你们点赞！（如果走不动也不用担心，全程都有后勤保障，两部车保驾护航，水和物资都一应俱全）虽然走到汗流浃背，步履沉重，但儿子还是坚持到了终点，真的太棒了。记得一定一定要做好防晒工作：大帽檐的防晒帽，防晒服，长裤，运动鞋等装备带齐哦~第一站崇左：保护区洞穴科考走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。科考内容：认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石洞穴的形态及其成因和演化洞穴的开发与保护探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存着的古代动、植物标准化石在科考人员带领下，进入白头叶猴保护区洞穴科考，体验石灰岩溶洞地貌特点。走进溶洞，解密万年钟乳石的形成过程，认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。在天然的课堂中，跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统，干货满满~二宝爸旁白：就像我在朋友圈写的那样，整个探洞过程都特别幸运，不光看到了一群白头叶猴，这个溶洞本身也是不对外开放的，加上在科考专家带领下，我们在溶洞里看到了特别多的生物，听到了最专业的讲解，也拍到了“丁达尔效应”下的美图，简直不能太完美了。这些珍贵的溶洞探秘照，都是我们一家四口最美好也最有收获的回忆。炫酷的丁达尔效应。第二站北海：探索海上卫士——红树林金海湾红树林位于北海市区，区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。科考内容：发现红树林的“红”物质探究红树林的生存环境——潮间带寻找红树林的生存本领：胎生、泌盐、特化根发现生命的痕迹：红树林生态系统（观鸟+观察水生生物）广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积的红树林。红树林四季常青，可为什么称它为红树林呢？红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同？它的生态特征是什么？我国的红树植物有多少种？都有什么习性和特征？红树林可以给人类提供哪些惠益？而世界红树林正在经历什么样的危机？带着上述的问题，我们一起来寻找答案。红树林是生命天堂由于出色的抗潮汐和洪水能力，红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸，其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。另一方面，红树林还是一套强大的生态系统，3/4的热带鱼类在这里出生，更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家，是名副其实的“生命天堂”！对于一般植物来说，由于海水和海滩上土壤溶液的浓度，可能会大于植物体内的浓度，因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分，反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来，从而导致植物被烧死。而红树林就不会出现这种现象，因为它具有一种很奇特的功能——逆浓度梯度吸收。这种独特的功能，使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生，促进海洋生物的生长繁殖。同时，成熟的红树林枝繁叶茂，根系发达，还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。此外，红树林以凋落物的方式，通过食物链的转换，为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。跟随专业老师走进原生态红树林湿地，实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。步入遮天蔽日的红树林中，探究不一样的世界与神奇，中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等着孩子们一探究竟。二宝爸旁白：在一望无际的红树林湿地里，我们还幸运地看到了跳跳鱼和中华鲎！（音hou，鲎是保护动物，一种十分古老的海洋节肢动物，在地球上生存了4.5亿年以上，被称为“海洋活化石”，而中华鲎则广泛分布在中国东南沿海）当然，对孩子们来讲，更有趣的互动和知识课堂，来自于见证了北海当地人在沙滩赶海的过程。可惜，我把自己依样画葫芦挖出来的沙虫放在手上时，儿子吓得“花容失色”……第二站北海：拥抱蓝色海洋北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。科考内容：北海银滩寻找滩涂海洋生物赶海，进行潮间带生物多样性调研沙滩嘉年华潜水体验，与海洋生物同游银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩！而涠洲岛的沙滩则大有不同。同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物，想想螃蟹为何横行霸道？螃蟹是否有不同的种类和习性。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时，因为大潮汛期的海水退得又快又远，特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜，当海水急速下退的时候，这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏着各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等。让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。二宝爸旁白：从北海这一站开始，直接进入了出大片的美景颜值天花板。换句话讲，怎么拍都美不胜收。从我们住的无敌海景酒店开始，楼下就是细洁的沙滩，美到晕眩的落日。晚上坐着类似突突车一样的交通工具，去北海市区的侨港风情美食街转一圈，来一桌糖水，恍若有种穿越到东南亚夜市的感觉。就是深深迷恋这种接地气的人间烟火气啊。第三站涠洲岛：火山岩探秘大约两百万年前，炽热岩浆从海底升腾而起，咆哮、释放、弥散，冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口，蔚蓝的海水逐渐覆盖于此，形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛，《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。科考内容：认识火山构造，学习火山知识，了解涠洲岛形成原因火山地质地貌考察 ：认识海蚀、海积及熔岩景观的特点珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复守护蔚蓝”之海洋保护公益活动涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛，经历了4次大的火山喷发，可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ，形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观，是一座天然的火山博物馆。在这里，了解火山及火山岛形成的地质因素，收集火山石标本，了解地壳板块运动形成的自然现象。珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机，其覆盖面积不到海底千分之二，却为近30%的海洋物种提供生活环境，是地球上最多样化的生态系统之一。珊瑚到底是动物？还是植物呢？珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服？珊瑚礁与我们有什么紧密的关系？活体珊瑚是怎么培育的？涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的？跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~我们赖以生存的海洋，已经因为人类无止境的索取和破坏，变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝？其实，我们做些力所能及的小事，都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。在美丽的海边，了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者，减少海洋垃圾，维护海洋的生态系统，守护我们的家园，保护我们的朋友。▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦！二宝爸旁白：这次广西之行，涠洲岛是我们特别期待的内容之一。涠洲岛的地形中，西南角的下半部分像是一只鳄鱼，我们住的海景酒店位于鳄鱼的眼珠，而附近最值得一玩的景点，则是鳄鱼嘴巴部位的鳄鱼山景区。半山腰的海景栈道，沿途美到爆炸，眺望“鳄鱼山脉“和远处湛蓝色的大海，心旷神怡。傍晚还参加了游学淘很有意义的“守护海洋小卫士”的公益活动，大家一起在沙滩上捡垃圾，让孩子们知道保护我们大自然、保护美丽地球的意义所在，为这群有爱的孩子们点赞。为了当好海洋小卫士，儿子甚至赤膊上阵，真的很拼。重温孩子们当海洋小卫士的视频，依然是那么暖心。第三站涠洲岛：走探访百年建筑历史，领略滴水丹屏景区涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时，挖取珊瑚石砌墙，用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板，是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标，我们在这里将开啔寻宝活动，孩子们了解历史、古建筑，感受到中西文化的相互融合。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，巨崖岩层裂隙常年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，如珠帘垂挂。 二宝爸旁白：向往很久的涠洲岛，这是我第一次亲密接触。经过冗长的登岛流程后，扑入眼帘的涠洲岛，比我想象得更美，竟然有几分小清新，以及一缕道不明的亲切感和熟悉气息。 带着孩子们在当地人的菜市场采购海鲜午餐，人声鼎沸的沿海马路，又神似贝加尔湖畔那条环湖小路，也是近乎如出一辙的画面，一边是碧海（湖）蓝天，一边是热闹的本地土著市集。甚至一瞬间，我还恍惚有种身置舟山群岛朱家尖的错觉。 整座岛上最文艺的建筑，应该是这座天主教堂了。和涠洲岛海岸线遍布海景酒店不同，涠洲岛腹地深处的原住民老镇，则显得原生态很多，小镇核心位置的天主教堂景点，竟然要坐景区电瓶车才能深入。 这感觉也有几分像那个破旧残缺却充满历史厚重气息和生活痕迹的普吉岛小镇，有着和海滩度假村截然不同的城区界面。 天主教堂是让我有些意外惊喜的，原本没有多少兴致去参观，看到实景时竟眼前一亮，这种掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的南洋风情，让人着迷。 甚至，那个标志性尖顶和断壁残垣般的外立面，被我戏称为自带哥特建筑风格的“低配版米兰大教堂”。第三站涠洲岛：体验潜水的乐趣在涠洲岛穿上潜水服，跟着专业潜水员一起探索神秘的海底，在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳着的鱼儿一起感受大海的美丽。二宝爸旁白：潜水日，二宝妈和女儿是涠洲岛海面上最耀眼的大小女神！可惜儿子死活不肯浮潜，我只能在岸上陪儿子，顺便兼职做个舔狗摄影师。最后，二宝爸想对一年前这场幸福而难忘的夏令营游学之旅，再多说几句“总结陈词”。用有点肉麻的话讲，短短几天，我们这个游学团，就好像一个临时组成的大家庭，结下了丰厚的情感。眼花缭乱的各种团队活动，快速拉近了彼此之间的距离。除了前面说的一起做沙滩小卫士，一起赶海之外，孩子们还结伴在涠洲岛的菜场买菜，当起了小小管家。沙滩足球、沙滩飞盘、海中水战等各种沙滩嘉年华运动，玩得不亦乐乎。最意外最惊喜的彩蛋是，游学淘当时应我们团强烈的呼声（二宝爸的读者们就是那么热爱知识），在南宁挤出时间新增了一个项目——带孩子们参观广西民族博物馆。请到了专业老师全程陪同，从风土人情、民族组成等多个角度和维度讲解，让孩子们更深入地感受和了解一个多民族文化碰撞下的壮美广西。而领取“毕业证”的时候，孩子们快乐得就像NBA全明星开场一般！最后汇报一下吃住。二宝爸可以负责任地拍胸脯表示，作为一枚资深吃货，整个行程吃的非常给力，顿顿都是大餐，一桌海鲜算是基本操作了。甚至还吃到了南宁市区连锁的网红柠檬鸭。当然，游学淘也是担心大家自己出去吃坏肚子，安全起见，北海的三顿都放在一个餐厅。菜色是蛮好的，我个人觉得其实可以安排一顿在市区老街或是侨港风情街的当地餐厅，也许会更丰富些。住的话，第一晚在崇左当地的度假村，古朴的红木家具，比较原生态。（因为考虑到大家可能不太习惯，后续换成了南宁市区的高档酒店）在北海市区，我们住的是有着私家海滩+一线海景的五星级酒店银滩一号，沙滩不输银滩，落日很美。在涠洲岛，我加钱升级到了岛上最美的民宿，山海艺术酒店。大大的落地窗外就是无敌海景。很有范的无印良品风格装修，日式小清新的复式家庭房。楼顶露台简直就是出片圣地。我开玩笑说，拍出来和希腊圣托里尼都没区别了。行程安排：往期活动客户评价：好啦，一年前的游学营长文汇报，就写到这里。现在揭晓谜底啦。如今，二宝爸的身份有些特殊和新的变化——因为去年玩得尽兴，也很喜欢游学淘这个不断开辟好玩路线的团队，于是任性如我做了一笔小小投资，加入了游学淘的团队。换句话讲，我现在也算是游学淘的“老板”之一，所以，对于暑假里的线路，那一定是精心打磨和把关的，我绝对不可以砸自己的牌子，对吧？心痒痒的同学，就赶紧入群来了解吧~（上海的同学能否顺利出行，要视七月政策而定，先保持观望，其他地区的同学，若能自行抵达南宁，就可顺利参团）二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇活动主题：自然 · 科考 | 从古生物科考（恐龙化石）到自然地貌的探索，寻找喀斯特精灵白头叶猴，“潜”入水中与海洋动物同游（6天5晚）活动时间：第一期6月30日-7月5日第二期7月5日-10日第三期7月11日-16日第四期7月16日-21日第五期7月21日-26日第六期7月27日-8月1日第七期8月2日-8月7日第一八8月8日-8月13日第九期8月13日-8月18日第十期8月19日-8月24日第十一期8月24日-8月29日二宝爸为大家争取到了最大程度的折扣价感兴趣的同学请扫码进群咨询团购价绝对让你惊喜👇点“阅读原文”查看活动详情


文章编号: acf93e4695c05a5d31293f6eb179c824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (夏至丨心动夏日梦流萤,嗨玩浪漫之旅) 2022-06-21 佰翔酒店集团订阅号   佰翔酒店集团订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY4Mzc4Mg==&mid=2247489685&idx=1&sn=3e21b380290dbd3217b53e17c0c8d72d




池畔草地白鹭纷飞惬意牧歌杨柳垂岸骤雨骤停知了流萤夏至到了“不过夏至不热”“夏至三庚数头伏”夏至是盛夏的起点是一年中夜最短昼最长的一天是二十四节气的第10个节气也是最早被确定的一个节气夏至后气温将继续升高并在夏至后的第三个庚日进入伏天因此夏至后避暑、看海、踏浪等纷纷成了人们格外喜爱的选择福建省多个风景区如厦门鼓浪屿、武夷山主景区等纷纷开始限时免门票何不赶紧趁着夏日好时节来一次嗨玩之旅呢枕风观海，浅听浪沙絮絮低语6月18日至8月31日厦门鼓浪屿等重点景区门票全免除此之外厦门市还有园林博览苑、集美鳌园、天竺山森林公园等A级景区长期免门票美好夏日听海鸥翱翔啼鸣看鹭岛动人姿色来到厦门可以下榻收获了众多好评和口碑的亲海度假酒店厦门佰翔五通酒店它是岛内少有的一家拥有私家沙滩的酒店一家可以偶遇白海豚的酒店一家占据五缘湾畔观海C位承包整片大海的酒店艺术浪漫，住进“艺术博物馆”里来到厦门还可以下榻厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店这家酒店拥有上千件艺术臻品从漆器、陶器到中外艺术画作每一件艺术品都与酒店完美地融合在一起而且酒店坐落于厦门高崎国际机场附近在这里可以很舒适地看到飞机的起落和心爱的人在日出日暮之时看充满艺术的鹭岛风景怎么不算浪漫呢~~拥山抱林，坐享秘境乐趣山水、云海、茶园、古村落武夷山是东南地区zui佳避暑胜地之一来到武夷山你可以登顶赏云海看缥缈仙境你可以逛逛茶园品一杯武夷山大红袍还可以入住武夷山佰翔花园酒店院落式的酒店外观呈大家风范酒店的每个房间都独具匠心地运用了竹、藤等富有武夷山特色的元素装饰配上水墨长卷画让人十分舒适而且酒店距离武夷山北站和武夷山主景区距离都很近交通十分便利


文章编号: ecf06c41a42a8387969c6754e6ff95a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (找不到答案的时候,就出去看看吧) 2022-06-21 十二月夏至   十二月夏至


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI1MDEzMw==&mid=2247484088&idx=1&sn=8bfd1b6938f933f94b4fe7026d7be5f5




这苍白的线上一学期，让整个人都消沉了很多。希望的破灭，伴随着长久存在的焦虑感，我好像逐渐在一个看不见光亮的山谷里迷了路。八号那一天，躺在床上反复观看着夏企的现场。浪漫的歌词板动画，年轻的男男女女，喧嚣但不吵闹的欢呼和雀跃。台上贝斯手拨动的弦就像一个有着很多头的有线耳机，用声音把大家连接在一起，然后无数共鸣在小小的livehouse中回荡。大家听着共同喜欢的歌曲，快乐又肆意。反观我，只是没模样地躺着，什么事也不想做。一个人旅行其实是很久以来的愿望，但总是因为这样那样的原因没能实现。也许是因为不够坚定，也许是因为不敢。计划着春天去扬州，可惜迟迟不开学，也就只好作罢。可能内心里还是有点忐忑和顾虑，所以选择了几个朋友在的城市，总跟我念叨着去找她们玩。厦门也确实是一个很想去的地方，听说很漂亮。说实话，这种事吧，的确需要一点冲动，所以决定好的时候立马就订了第二天的票，截了张厦门市的一周天气预报，把微信状态改成了“说走就走”。没有做任何攻略，因为初衷只是换个地方散心，所以想用能让自己感到最舒服的方式，四处走走停停。避开了景区，避开了好天气，所以到哪里都静谧又自在。一天里时而下点小雨，裹挟着海上飘来的风，轻拍在脸上，想找个板凳坐在这里待上一个世纪。前三天和朋友们在一起，完成和🍐一起散步的心愿，她带我去了集美学村，去她每天走过的校园里逛了一圈。下午四五点钟的时候在大社的小巷里穿梭，路两边有许多端着盆卖海鲜的，生蚝又大又便宜。晚上吃过饭，又走去了不远处的鳌园，我们盘着腿坐在海堤上看暮色渐沉，她轻轻哼着歌，我悄悄录了下来。第二天第三天都和室友在一起，一大早就出了海，坐帆艇到了一片白海豚保护区，对面的不远处就是台湾，可惜有雾，没看见海豚，小金门也只是若隐若现。下了艇等班车的时候在路边吃馨爷带的泸溪河，还买了一碗关东煮，仅仅四串蔬菜居然要二十块，不过放了醋的味道还挺特别的。再晚些时候，我们吃过晚饭就坐轮渡上了鼓浪屿，从岛的一头不知不觉就走到了另一头，在海边和大货轮赛跑，坐在沙滩上看圆圆的月亮从薄云里进去又出来。晚上的游客少之又少，八点多我们就回去赶轮渡了，抄了近路，走到一半才发现两边是成片成片的墓地。最后的两天便留给了自己。早起去对面的中山公园散步，清晨的天还是有点小蓝的，很多爷爷奶奶在大树旁锻炼下棋，几只鸟在他们身边飞来飞去，应该是麻雀。走出公园就是小街巷，斑驳的墙和破旧的电线杆在阳光的照耀下格外好看，身后传来老式单车的铃声，一声声叮铃铃，如沐初夏。在小店里吃了一碗扁食，听老板娘讲嗲嗲的闽南话。坐了一小时的双层巴士把厦门来回地逛，插在车上的耳机讲述着路过地这里那里的由来和过往。印象深刻的有珍珠湾，那里很像在苏州我常去的白鹭园，很多情侣背对着海在拍婚纱照。还去做了钟鼓索道，这个索道很有意思，前半段看山，后半段看海。随着缆车升得越来越高，海平面也一点一点地浮现眼前。到达最高点的那一刻，内心所有的形容词精炼成一声“哇”，好像突然就没有什么词汇能完美地描述出那时内心复杂的情感，有惊喜，有感动，有震撼，有敬畏。只可惜天阴，没能邂逅海上的夕阳和晚霞。傍晚的时候下索道，骑车去了海湾公园，遇到一个很好的保安大叔，告诉我哪里可以停车。公园依海而建，不远处有很多渔船和码头。走着走着，天上的乌云越来越密，下起了细细的小雨。我撑起伞沿海边徘徊，看海鸟紧贴着水面飞过，看被风吹起的浪花拍在露出一半脑袋的礁石上。路过一个穿着雨衣的大叔在钓鱼，我坐在他身后的管道上看了好久，但他一条都没钓到。贴一张海湾公园的网图🌴​本来还想去趟重庆或者珠海再回家，看山城或者大鲨鱼。但在厦门最后一天经历的大暴雨，直接把我的热情浇了个透……就算是这次的一个小遗憾吧。一个人旅行，在安静的行走中不断回忆、忏悔、憧憬、寻觅，渴望在漫漫旅途中望见内心而得一个圆满。自由，但也在很多时刻会感到孤单，总是想起一些人一些事。比如在索道上，转过头去拍城市林立的高楼，却在晚上整理照片时，才看见后面那一车入镜的情侣，男生举着手机帮女生整理着头发，女生娇羞地摆起姿势往车外看。嘴上说着一个人很快乐，看见这样的场景还是会暗暗羡慕，心想身边有你在就更好了；还有到山顶看见大海的那一瞬间，突然就很希望你能和我一起看见这么漂亮的风景。一个人住酒店特别害怕；自己吃的午饭，不经意间就点成了两人份；买泡泡玛特拆到超可爱的崽，好想你知道我有多开心；今天天气好像不错，要是能一起去看日出就好了。可以理解为，在那些感受到幸福的每一个瞬间，都会想到你。这个你，也许有所指，也许就是anyone。“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”想说的其实有好多，有机会再来好好分享～总的来说，还是一次很新奇的体验啦！日后回想起来，和他们说，那是在我二十岁前的那个夏天。风尘仆仆，终有归途。希望大家都能勇敢地追求心里想的那些东西。夏至快乐:-)


文章编号: 675923313799fdb400480543b9773a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (校友风采 | 张显良:水产英才 渔业情怀) 2022-06-20 信息骄子   信息骄子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2ODUyOA==&mid=2651155424&idx=1&sn=89b5da3f94a3ab7ab1bed0d994ffdc80




编者按  时光流转，春秋易序，薪火相传，桃李芬芳。自1952年创办至今，大连海洋大学为国家海洋事业的发展提供了强有力的人才支撑，为国家和社会发展培养了大量的各类高素质专门人才。熠熠光辉七十载，一代代大海大人明德尚学、志存高远，一届届莘莘学子励精图治、栋梁成行。广大校友踔厉奋发、笃行不怠，以实干的精神和卓越的成就在国家海洋事业和地方经济发展等各个领域建功立业，涌现出了一大批在全国和行业内有影响力的精英人物，用实际行动抒写了精彩的人生华章。校友们的优秀表现深刻反映了学校各个发展阶段的育人成效，为母校赢得了荣誉，为大海大学子树立了典范，激励着广大在校师生传承榜样力量，向海图强。在此撷取部分校友人物先进事迹，激励更多学子见贤思齐，成长成才。谨向各位亲爱的校友致以崇高的敬意！张显良，我校渔业机械专业1979级校友。曾任农业农村部渔业渔政管理局局长，中国水产科学研究院院长，中国水产科学研究院长江水产研究所所长。1960年11月生， 1983年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作，研究员，长期从事渔业科技管理工作。默默耕耘渔业科技管理事业32年 1983年从大连水产学院（现大连海洋大学）毕业后，23岁的张显良带着对中国水产事业的高度热爱，进入中国水产科学研究院从事渔业科技管理工作。他从科研处的科员做起，虚心向老同志请教，不断学习科技管理新知识，爱岗敬业，勇于创新，寻求我国渔业产业新的发展与进步。从1995年开始，张显良历任中国水产科学研究院科技开发处处长、科研处处长、长江水产研究所所长、副院长、院长等职务。 担任中国水产研究院院长期间，基于成足于胸的渔业和渔业科技工作，他发挥了较强的领导能力，擅长抓工作重点和核心，注重强化科技创新能力提升和人才队伍建设。先后主导制定了《中国水产科学研究院中长期发展规划（2009-2020年）》《中国水产科学研究院科技人才队伍中长期发展规划（2011－2020年）》《中国水产科学研究院“十二五”重大科研计划规划（2011－2015年）》等一系列发展规划；大力推进人才强院战略，先后啔动了科技创新团队建设、海外高层次人才引进、首席科学家遴选和中青年拔尖人才培养等人才建设工程，打造高水平人才队伍；成立了学术委员会及10个学科委员会，探索出具有中国水产科学研究院特色的学术集成与管理机制，构建了实现单位核心竞争力持续提升的顶层设计，使中国水产科学研究院在“科学研究、技术支撑、成果转化、人才培养”四大体系建设和国际一流水产科研机构建设方面取得了长足的进步，为我国渔业高质量发展提供了强有力的科技支撑。  从一名基层的水产科技工作者到中国水产科学研究院的领军人，他默默地在中国水产科技战线耕耘了32年，为中国水产科学研究院和我国渔业科技工作的快速发展做出了突出贡献。2012年获全国优秀科技工作者称号。潜心研究渔业科技发展战略 在做好渔业科技管理工作的同时，张显良不断深入研究我国现代渔业新技术、发展新趋势、管理体系等问题，在渔业领域科学研究上不断深化，不断进步。 他主持完成了农业部948、科技部公益研究、国家科技攻关、国家科技支撑计划、国家自然科学基金等多个科研项目。作为第一完成人获农业部中华农业科技二等奖、浙江省科技进步二等奖、中国水产科学研究院科技进步一等奖各1项。发表论文多篇。 他多次参加国家和农业部有关科技规划的编写工作。主持编写的《中国现代渔业体系建设关键技术发展战略研究》是国家自然科学基金委员会和中国工程院共同批准资助的“中国工程科技中长期发展战略研究”联合基金项目，该书对制订“十二五”、“十三五”渔业科技发展规划，渔业科研工作的开展和相关管理政策的制定起到一定的指导和借鉴作用，为早日实现从渔业大国向渔业强国的转变提供理论依据和技术方案；主持编写的《引进水产优良品种及养殖技术》，介绍了我国20世纪80年代以来引进的45种鱼、6种虾、3种龟的生物学特性、繁殖特点、人工养殖技术要点、引种和推广应用情况，是水产专业的教师学生和基层水产推广人员的重要参考书；组织并参与编写了《21世纪初我国渔业科技重点发展领域战略研究》，为渔业科研在国家、农业部立项打下了坚实基础；参加编写的《农产品加工重大关键技术筛选研究报告》《新阶段中国农业科技发展战略研究》《渔业工程技术》《21世纪中国农业科技发展战略》《以色列能给中国农业带来什么》等著作，在科研、教学、生产和管理中也发挥了应有的作用。《渔业工程技术》被中国技术经济研究会全国优秀论著评选委员会评定为“优秀论著一等奖”。 他还特别注重科技成果转化和应用，他带领的科技成果转化团队，转化了中国水产科学研究院多项科研成果，在助力渔业产业高质量发展的同时，也给单位带来了可观的收入，取得了显著的经济、社会和生态效益。比如，鲟鱼全人工繁殖技术、新品种培育、营养与饲料、鱼籽酱加工等全产业链系列关键技术的突破及成功转化，使我国一举成为鲟鱼养殖大国、鱼籽酱生产出口大国。 正是基于这种潜心研究的决心和毅力，深入和细致，使得他在科技管理工作中得心应手，言之有物，处之有度，管理有术。通过多年的积累，多方研究，多岗位锻炼，最终使他走上了国家渔业渔政管理工作岗位。改革创新促进渔业转型升级 2016年6月，张显良就任农业农村部渔业渔政管理局局长。他到渔业渔政局工作正是“十三五”开局之年，他带领局领导班子加强顶层设计，制订《全国渔业发展第十三个五年规划》《“十三五”渔业科技发展规划》《“十三五”全国远洋渔业发展规划》《全国沿海渔港建设规划（2016-2025年）》，加快推进渔业转型升级。“十三五”水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74:26提高到80:20，结构进一步优化。国内海洋捕捞量由“十二五”末的1315万吨，降到947万吨，减少28%。渔业二三产业产值占比由“十二五”末的48.55%增加到50%以上。2020年渔民人均纯收入21837元，比“十二五”增长40%。 他积极推进水产养殖业绿色发展。2019年1月，经国务院批准，十部委出台《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》。三部委印发《关于推进大水面生态渔业发展的指导意见》。养殖水域滩涂规划制度基本建立，创建61个水产健康养殖示范县，5778个水产健康养殖示范场。稻渔综合种养达到3800万亩，水产品产量300万吨。大水面生态养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱养殖、多营养层级生态养殖、深水抗风浪网箱、盐碱水渔农综合利用等生态健康养殖模式大量推广。 他大力推进渔业资源养护。加强以长江为重点的水生生物保护，经过各方面的共同努力，2021年1月1日起长江实施十年禁渔；经国务院同意，农业部印发《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》，实施“双控”制度，累计压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦；首次实现内陆七大流域、四大海区休禁渔制度“两个全覆盖”；加大水生野生动物保护力度，发布了中华鲟、长江鲟、斑海豹、中华白海豚等7个旗舰物种的保护行动计划；修订《国家级海洋牧场示范区建设规划》等规范文件，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。 他积极推进科技装备支撑能力提升。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。 他积极推进国际交流合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》；修订完成新的《远洋渔业管理规定》，推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔，发布中国国际鱿鱼可持续发展指数，远洋渔业规范管理水平不断提升。 他加强渔业治理体系建设。全面啔动《中华人民共和国渔业法》修订；实施渔业油价补贴改革；连续4年组织开展“中国渔政亮剑”系列专项执法行动，清理涉渔“三无”船舶17.2万艘、“绝户网”358万张（顶）；强化水产品质量安全监管，国家产地水产品兽药残留监测合格率稳定在99%以上；创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。张显良同志用近40年的辛勤工作，向我们展示了一位水产英才的渔业情怀。为水产科技创新能力的提升和渔业高质量发展做出了重要贡献。来源：大连海洋大学公众号责任编辑：刘非凡


文章编号: d387d9a955126bb46c2885a9b8e69bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-20 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574408&idx=8&sn=8bd3d78127db365b60a2961a770dd496




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 83cebde8b214ed15d20da8ccf54f06d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (初之光【父亲节】|以爱之名守护你!) 2022-06-20 西安新兴物业管理有限公司   西安新兴物业管理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzI3NzEwNA==&mid=2651010970&idx=1&sn=dd5d54772622bdf4b0c936184f2f6330




LoveDADHAPPY FATHER'S DAY 初之光|父亲节2022｜06｜20宝贝，在你摇摇晃晃成长的岁月里有一个人是你最坚强的依靠在你怔砺前行的人生旅途中他是你心中最坚韧的底色他的爱静默无言却又情深意长他的名字叫做爸爸/父亲在这世界上给你无尽的温暖和深沉的爱！初之光|以爱之名守护你！宝贝的祝福——很开心你是我的老爸初之光・企鹅班感恩父爱 致敬父亲HAPPYFATHER'S DAY“初之光”式引导每年6月份的第三个星期天是“父亲节”。以往，我们总是过母亲节，唱的歌也总是“世上只有妈妈好”!宝贝们对妈妈的情感和依恋远超过对爸爸的情感。但其实，父亲的角色在孩子的成长道路上有着不可或缺的作用，他们也有柔软的一面，也渴望孩子对自己的依赖和关爱！初之光・互动绘本Happy/Father's day/鲸鱼班互动绘本 / My Father/为此在父亲节这天，“初之光婴幼儿托育灞桥中心”特地以“父亲节互动绘本”的活动方式来激发孩子们对爸爸关爱的意识。《我爸爸》绘本阅读海豚班互动绘本/Father's day/谢谢你陪我长大我陪你慢慢变老初之光引导宝贝们制作出自己心目中爸爸的形象，让宝贝们学会理解父亲、尊敬父亲，勇敢细腻地表达出对爸爸的爱！海豚班手工制作/Father's day//Father's day/孩子们漫长的成长路程需要从量变到质变的积累孩子在爱里感悟成长父亲在付出中收获感动初之光・父亲节让我们一起走进孩子的世界见证他们用行动感恩父爱稚嫩童声・爱的告白爸爸是孩子心目中最崇拜、最尊敬的人，是孩子永远学习的榜样，通过本次”初之光|父亲节互动绘本主题活动”，宝贝们懂得了理解、关心爸爸，学会了用各种形式表达自己对爸爸的爱，以丰富的情感为教育载体，使“感恩与爱”的种子在孩子幼小的心灵中萌芽、成长。 初之光・爱的告白海豚班《爱的告白》《大声说出我爱你爸爸》初之光・音乐互动《你是我最棒的老爸》《大手牵小手》手工制作・爱的礼物一件小礼品，一幅小画作，温暖父子/女情。超人爸爸、绅士爸爸…… 瞧!孩子们用稚嫩的小手为爸爸们亲手制作了爱的礼物，一份份小礼物凝聚了孩子们对爸爸最真最纯的爱意。初之光・手工制作《送给爸爸的勋章》《帅气的爸爸》初之光・互动绘本鲸鱼班《我爸爸》企鹅班《我爸爸》鲸鱼班・绘画活动《老爸你是我的超级英雄》END初之光暑假班招生啦！WISLIGHTBABYCARE CENTER初之光婴幼儿托育中心专门为0-4岁的宝宝提供托育服务【招收年龄】幼儿园小朋友【初之光课程】蒙氏工作课、互动绘本课、体能大循环、音乐课、 感统课、律动课、专注力训练课、节气主题课、探索课。【营养膳食】3餐2点【开班时间】7月4日~8月26日（周一至周五早8点~晚17点）「前十名报名者优惠价」每月3000元欢·迎·关·注『初之光婴幼儿托育灞桥中心』位于普华浅水湾华岸会所二楼欢迎咨询张老师18192345793咨询地址普华浅水湾二期北门金钥匙服务大厅初之光｜婴幼儿托育中心WISLIGHT BABYCARE  CENTER新兴物业・商务合作商务咨询：13379222900——新|兴|物|业——『内・容』『编辑・排版』新兴物业品宣部


文章编号: 9b2b3a3713f9db681203500b9f088e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-20 家庭学园   家庭学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493072&idx=8&sn=d3a1afc66f40f47c5b816a8327e958a2




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: a57b47d725d9a972dca7111f325967eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (新华网:海洋保护进行时 广东检察机关用公益诉讼护航海洋生态) 2022-06-20 吴川检察   吴川检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247492686&idx=5&sn=b02db019d012f269b16e06bfba00b067




鼎龙湾  郭龙碧 摄广东是拥有全国最长海岸线的海洋大省，2020年4月以来，广东检察机关立案办理入海河流污染、海岸固体废物污染、非法用海养殖、非法捕捞、非法开采海砂等涉海洋生态环境和资源保护案件502件，提起公益诉讼81件，保护海洋面积近10万亩，建立相关工作机制18项，推动海洋生态环境共建共护。海岸线占广东省46%的湛江市三面临海，是海洋资源大市。近年来，湛江在广东率先推行检察公益诉讼观察员制度，引导社会公众支持配合公益诉讼检察工作，全市共聘请公益诉讼观察员655名。检察机关公益诉讼部门有效发挥观察员“情报员”作用，实时收集观察员发送的影像、图片、位置等资料，及时固定证据，并对公益诉讼观察员提供的线索指定专人管理，建立案件线索台账，按案件进度进行动态实时跟踪监督。吴川检察在行动在湛江吴川的一名观察员提供了浅水镇那田河被高速公路扩建工程项目施工方违法排放泥浆水的线索，并协助吴川市检察院进行实地调查。吴川市检察院到场调查后，依法分别向吴川市浅水镇政府、水务局、湛江市生态环境局吴川分局等职能部门发出了诉前检察建议督促整改，取得显著成效。针对破坏生态环境案件涉及跨区域的特点，湛江市检察院与海南海口市、广西北海市检察院联签公益诉讼协作框架协议，加强琼州海峡、北部湾海域生态环境和资源保护，凝聚海洋生态环境司法保护合力。台山市拥有上下川岛等大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。保护海洋资源和生态环境，台山检察机关充分发挥“刑事检察+公益诉讼”优势精准打击涉海违法行为。坚持打击与修复相结合，践行恢复性司法理念，对林某想等人在南海海域禁渔期和禁渔区内有组织进行非法捕捞的行为，检察机关在依法追究其刑事责任的同时，委托权威的司法鉴定中心对该案生态环境损害价值进行鉴定，分别出具科学的修复方案，依法提起刑事附带民事公益诉讼，法院判令上述被告增殖放流斑节对虾54649.55万尾。海洋保护只有进行时，没有完成时。广东检察机关持续深化落实海洋公益诉讼检察工作，为建设海洋强国战略的“蓝色引擎”提供更高质量的法律监督保障。来源：新华网图片来源：吴川发布


文章编号: bdc2c9d3413639c5d4f55eebb9952e3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (节能低碳,绿动湛钢) 2022-06-20 湛江钢铁   湛江钢铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247527958&idx=1&sn=a782d1432d3326d5a087387bba91ddfb




2202绿色低碳 节能先行共建清洁美丽世界近年来企业绿色低碳核心关键技术进一步突破生产方式向绿色转型取得明显成效厂内清洁能源发电量可满足8.3万个家庭用电循环经济体系下厂区每年减少碳排12万吨高质量建设零碳示范生产线加快推动制造业绿色低碳转型升级争做绿色制造先行者为促进企业节能环保技术进步鼓励员工积极开展节能技术创新6月15日，湛江钢铁表彰了一批节能环保优秀案例和大湛钢“2021年度节能环保先进个人”此次活动中有6篇优秀案例荣获一致好评充分展现了广大职工追求节能降耗的聪明才智与责任担当1降低高炉煤气系统氮气消耗炼铁厂     高炉机械运转JK小组目标高炉煤气系统氮气消耗降低0.43m³/t 炼铁厂深挖班组降本潜质，围绕现场生产工艺，从现场本质化和精细化管理出发，通过优化控制程序和制定统一标准，尽可能减少高炉煤气系统氮气消耗，优化后氮气单耗降低2.4%，进一步降低了铁水生产成本。成果1高炉煤气系统氮气单耗降低2.4%，每年节约成本90.18万元成果2形成技术秘密1项，申请金点子2项2提高转炉煤气回收率炼钢厂     提高转炉煤气回收率JK小组目标挑战能耗水平达到-30kgce/t.s炼钢厂通过对标找差，深挖工序能耗潜能。通过梳理煤气回收整个流程，数据分析，完善岗位规范，开展标准化作业，在原有基础上“提前回收、延迟放散”，做到应收尽收；积极推行劳动竞赛，充分调动现场的主观能动性，大大提高转炉煤气回收水平。成果1转炉煤气回收率提升了6%，创历史最优水平成果2转炉工序能耗单月实现-32.08kgce/t.s，创历史最优成果32022年转炉煤气回收累计产生经济效益1259万元。3提高加热炉热装坯500℃装炉占比厚板厂     轧钢乙班JK小组目标加热炉热坯500℃装炉的占比提升20% 厚板厂谋定快动，以进一步缩短在库时间，减少铸坯余温损失提高500℃板坯装比例为中心，通过优化行车倒垛作业方式、热坯“不下地”进炉、边部检测动态调节反馈辊凸度、热坯库内存放及辊道保温作业优化，全面提升库区运行效率。500℃热装率突破40%，达达42.9%较21年提升19%，2022年一季度整体热装率突破80%，进一步降低加热燃耗及库区行车运行电耗。成果1板坯库行车倒垛效率提升27.5，节约电耗成本8.41万元成果2优秀操作法1篇，金点子1项，申请技术专利1项4提升机组产能发挥冷轧厂     提升机组产能发挥JK小组目标高负荷生产时退火炉混合煤气流量值提升7000m³/h；1.2mm厚度以上厚料平均发挥系数提升5.4%以上冷轧厂现场员工主动担当。成立现场产能提升团队，扎根现场，深入研究限制机组燃烧瓶颈工艺，通过五年沉淀，最终攻克燃烧效率瓶颈技术。机组产量提升20t/h，烧嘴故障率下降7%，提高了员工攻坚克难的自信心和技能水平。成果1机组厚料平均小时产量提升20t/h，烧嘴故障率下降7%成果2创造效益482.028万元成果3形成技术秘密5条，技术论文1篇5提高厚板热送热装率制造管理部     厚板室JK小组目标厚板热送热装率提升8.3% 制造部提高厚板热送热装率团队深入挖掘节能潜力，按照公司十二字方针，对2021年生产实绩进行全面分析和评估，摸索建立“钢-轧一体化”的生产组织模式，通过优化炼钢CAST板坯出钢模式和炼钢一切长度以提升厚板收坯节奏和切割能力。成果1热送热装率相对于2021年提升6.86%，月均产生效益47.59万元成果2形成技术秘密1项，申请银点子1项，科技论文1篇6提升全厂废水回用量能源环保部     水控中心废水回收JK小组目标降低消防水用水量0.5万m³/天在能环部“两零四优三确保”指导思想下，水控中心聚焦基础管理、效率提升、团队建设等方面，将指标层层分解，逐级压实责任，团队成员主动跨前一步，全力以赴完成全厂废水回收量年度挑战目标，创造效益474万/年，吨钢耗水突破2.3m³/t，达到吨钢水耗历史最优水平。成果1膜系统制水率较去年提升6.3%成果2每天节约消防水1万m³供给膜系统，创造效益474万/年为进一步宣传绿色低碳发展理念营造良好的“节能环保 人人参与”氛围湛江钢铁围绕世界环境日和全国节能宣传周策划了丰富多彩的活动↓↓↓唱 响美丽湛钢东山湖水亲吻着 灵动的白云湛江湾的白海豚 畅快地嬉戏栗蜂喉虎在歌唱 生命自由呼吸......一首献给世界环境日的主题歌《让湛钢更美丽》在湛江钢铁广泛传唱，欢快的歌声配上优美的湛钢风光让大家直呼“过瘾”，展示绿色湛钢的良好形象。学 习节能环保企业邀请了广东海洋大学风景园林学科带头人韩维栋教授，开展了“湛江钢铁优美园林景观营建与养护”专题讲座，让学员更加掌握厂区特色景观植物、绿化养护措施以及技巧等。积极组织各厂部能源相关人员，参观了广东粤电湛江风力发电有限公司生产调度及应急指挥中心，深入了解湛江风力发电发展历程并体验风力发电模拟系统等，提高员工对绿色能源的认识，积极营造节能降碳浓厚氛围。这课有趣学到啦培 育能源管理师6月15日，湛江钢铁能源管理师培训正式开班，该培训由能源管理师培训和现场节能诊断等组成，将进一步深化“两型”员工队伍建设，为持续提升能源管理与节能工作人员业务能力、加强节能减碳工作的推进效率、培养能源管理与节能专业人才提供了坚实保障。公司领导在活动中强调，2022年是宝钢股份“2022-2027 年绿色低碳规划”的开局之年，湛江钢铁将全面贯彻习近平生态文明思想和国家碳达峰、碳中和重大战略决策，以中国宝武2023年实现“碳达峰”，2050年力争“碳中和”为根本遵循，加强管理节能力度，加快节能降碳项目落地，高质量建设氢基竖炉项目，推动零碳示范产线于今年年底具备开工条件，努力将湛江钢铁打造成为绿色制造、生态和谐、产城融合、低碳转型的城市钢厂典范。节能环保只有起点没有终点投稿：能源环保部编辑：陈 星 主办：党委宣传部           企业文化部


文章编号: cde1f5f0589956b0757980606533004e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (闽人新智 | 闽江口:湿地重生 万鸟翔集) 2022-06-20 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247563185&idx=2&sn=61a0787f82a3aedb6f69cc71a6eae75c




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到 1089 种，其中水鸟 152 种，年均栖息该湿地水鸟数量超 5 万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。漫步福州街头，浓浓的绿意与斑斓的花草相融相依。满城绿道、处处公园、条条水系，“福州绿”让群众获得实实在在的生态福祉，成为福州的另一张烫金名片。（陈暖摄）当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。来源：“福建日报”微信公众号作者：福州日报记者余少林、冯雪珠、覃作权 通讯员：长轩往期推荐福建省人大赴泉州开展森林“一法一例”执法检查福建省林业局举办老干部业务培训班福建林业改革发展20年突出贡献集体 | 福建杜氏木业有限公司点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: a711e949dd1353f31666c1ec14b21746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (准考证别扔!266元起抢【珠海长隆海洋王国·中高考生特惠专场】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-06-20 广之旅精英旅行   广之旅精英旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651991117&idx=1&sn=77415a634dcca956dcf8247f2a441164




限时抢购珠海长隆海洋王国抢购价 296元中高考生票（周末）（原价450元）抢购价 266元‍中高考生票（平日）（原价395元）珠海长隆海洋王国 中高考生特惠套票详情含A门票：中高考生票（周末） 1份 B门票：中高考生票（平日） 1份 价特惠价：A门票：296 中高考生票（周末）B门票：266 中高考生票（平日）期抢购日期：即日起-2022年6月30日发码日期：下单后1-2个工作日使用日期：即日起-2022年7月31日关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698其他【购买须知】◆ 营业时间：10:00-19:00◆ 高考生特惠票：仅限2022年应届中、高考毕业生使用，须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如中高考生入园验票时，所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则须按照园区现场当天适用票种的门市价进行补差方可入园。◆ 平日指周一至周五，周末指周六、周日◆ 需至少提前1天预约特别说明：◆ 预约前，随时退◆ 预约后，无法退改◆ 如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 购买用户不可同时享受商家其他的优惠考完试总想放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘凭本年度准考证/应届毕业证更能特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 更 多 推 荐 更多折扣欢迎详询客服小姐姐点击左下角“原文链接”立即购买如产品套餐详情有所调整请以购买链接显示内容为准更多精彩内容，长按一键关注吧↓↓↓


文章编号: 5b0ed07db96e18aba7109667e99f7567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【综合评价】污水排放口的布局评估和优化建议研究) 2022-06-20 iUWLab   iUWLab


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgyNDg5MA==&mid=2650835069&idx=1&sn=ab616bc5787205b4901fad2355b7f696




原文信息题目：Study on layout optimization of sewage outfalls: a case study of wastewater treatment plants in Xiamen作者：Cui Wang et al.作者单位：Third Institute of Oceanography, Ministry of Natural Resources, Xiamen期刊：Nature Scientific Report时间：2021.09导读     为缓解水环境的压力，一些沿海城市如厦门市将经集中处理后的污水排海，由海洋的自净功能去除污染物。然而，随着经济和社会的快速发展，很多污染物直接或间接排入海中，在某一局部浓度过高而超出了海洋的自净能力，带来了海洋污染问题。因此，有必要为污染物确定最佳的排放口，以避免海洋局部水质过差。目前的研究往往针对新建的污水排放项目进行排放口的确定，而较少有研究针对已有排放口的排污情景进行评估，并给出优化建议。文章简介       为全面推进海洋生态文明示范区建设，促进海域环境容量的合理利用和海洋经济的和谐发展，本文结合海洋数值模拟和综合评价技术，构建了区域排污口的优化评价方法，以评价现有排污口的合理位置并优化排污口的排污规模。本文的研究区域为厦门市，该市共有5座污水厂将污水直接排入大海，处理规模为7e5 t/d。作者首先确定了水动力条件和生态环境影响两类评价指标，其中水动力条件指标选择了环境容量利用率（E），指现状污染物符合与在排污口附近的水质标准要求下所能接收的最大污染物负荷之比；生态环境影响指标选择了生态影响指数（R），指海洋生态环境敏感区水质的模拟浓度与目标浓度的比值。从海洋环境保护和污染控制的角度来看，水动力条件与生态影响同样重要。因此，在评价排污口的布局优化时，两个指标具有相同的权重。为了评价排污口的布局和优化排放规模，采用了综合得分（S）——环境容量利用率和生态影响指数得分之和，并定义当S≦3时，排放口的选择是不合理的。相反，当S>3时，排放口的选择是合理的。结合各排污源的扩建规划，作者估算了到2025年和2035年的排污口排放影响。       此后，本文作者采用了MIKE3流体力学模块和水质模块，建立了厦门湾的三维流体力学-水质模型。模型验证结果表明大部分观测站点的模拟结果与实测值一致，流体力学模块模拟的潮汐速度和方向的均方根误差（RMSE）分别为0.05-0.07米和7.57°-9.52°，能够较好地模拟该区域的水流运动的变化。在水质模块中，研究中该模型的COD、溶解态无机氮（DIN）和活性磷（AP）的平均相对误差分别为6.72%、10.44%和9.68%，观察值与模拟值总体上一致，误差主要是由污染负荷和模型系数的不准确造成的。图1 潮汐流速度和方向的观测和模拟值比较       本文以COD作为环境容量利用率的计算指标，计算结果显示，目前厦门湾的环境容量在2.16 t/d~16.4 t/d之间。到2025年，Yundang、Shizhoutou、Fenglin和Dalipu排污口的环境容量利用率分别为61.22%、60.98%、83.33%和66.67%，说明这些地区仍有一定的污染物承载空间。Chakouyang和Aotou排污口的环境容量利用率分别为35.71%和10.53%，说明这些地区仍有较大的污染物承载空间。2035年，Haicang和Aotou污水处理厂的排放规模扩大，环境容量利用率分别为71.43%和72.37%。这两个排污口附近海域仍有一定的污染物承载空间。在生态影响指数方面，结果表明Houyu排污口排放的污水会影响到西海地区的中华白海豚自然保护区。在2025年和2035年，生态影响指数将达到125%，影响极大。此外，Chakouyang排污口、Shizhutou排污口、Dalipu排污口将分别影响到Jiyu地区的白鹭自然保护区、Huangcuo地区的文昌鱼自然保护区和Tong’an地区的白海豚自然保护区。       综合评价的结果表明，2025年，Yuntang排污口的综合评价得分为3分，是布局不合理的排污口。2025年，Chakouyang排污口的综合得分为5分，Shizhutou、Fenglin和Dalipu排污口的综合得分为4分，Aotou排污口的综合得分为7分，它们都是布局相对合理的排污口。2035年， Fenglin排污口的排放规模将增加到25e4 t/d，E值达到138.89%，将超过其环境容量，综合评价得分是3分，排污口布局不合理。根据E和R值，Dalipu排污口的E和R值为1分，为不合理的排污口。表1 不同监测量对RTC的影响程度表2 不同监测量对RTC的影响程度       作者最后给出了对现有排污口的优化建议：（1）在Yuntang排污口保持其处理能力不变的情况下，提高再生水回用率或提高出水水质标准，以减少排入西海的污染物总量；（2）Fenglin排污口应控制排污规模，不扩大排污量，并提高再生水回用率；（3）Dalipu排污口应将排放规模控制在30万m3/d，减少对中华白海豚自然保护区生态环境的影响。编者点评       本研究主要基于水动力和水质模型对排污口的合理性和排放规模进行了评价和优化，为入海排污口的管理和海洋环境保护提供决策支持。这项研究中有待填补的空白有：（1）考虑排污口优化的经济性，评估设置不同的排污规模所需的成本；（2）考虑生化反应过程，以评价水动力条件和污染物扩散对生态环境的影响。在这项研究中仅考虑了COD的环境容量利用率，应纳入更多如氮、磷等造成海洋富营养化的污染物。此外，作者本人提出，未来的研究应考虑生物效应（如大肠杆菌）和工程建设的项目风险等因素，以从生态、社会、环境等多角度建立更全面的评价方法。原文地址：https://www.nature.com/articles/s41598-021-97756-9或点击“阅读原文”查看城市水系统领域最新研究动态UrbanWaterGroup长按二维码关注


文章编号: e78cf49beb7b12bc286aaf1f6a09b1e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风,阳光沙滩只差一个你!) 2022-06-20 宜春一一户外联盟旅行   宜春一一户外联盟旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ5NjEwMA==&mid=2247492497&idx=3&sn=2c08b09ff7ffe6854d6e5ede5ac8be7a




下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 宜春——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。


文章编号: eb9293601aa8de423fe746bfeddaefd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (闽人新智 (二)| 闽江口:湿地重生 万鸟翔集) 2022-06-20 龙岩高清电视   龙岩高清电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTczMzU3Mw==&mid=2650883281&idx=2&sn=6035e10bebd604ba0d1a717b8689e91d




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞 摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清 摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平 摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会 供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会 供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航 摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航 摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区 供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到 1089 种，其中水鸟 152 种，年均栖息该湿地水鸟数量超 5 万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会 供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮 摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平 摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区 供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区 供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。漫步福州街头，浓浓的绿意与斑斓的花草相融相依。满城绿道、处处公园、条条水系，“福州绿”让群众获得实实在在的生态福祉，成为福州的另一张烫金名片。（陈暖 摄）当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处 供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。


文章编号: 4e788eabb75323ad5c506421b835c09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【亲子派2人成团】厦门鼓浪屿+帆船出海+五缘湾+土楼+猫街/沙坡尾5日游) 2022-06-20 乐呱呱旅游网   乐呱呱旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650783639&idx=1&sn=961714cdc9c57bb62f9be3e6ea8dfc37




【活动团期】每天出发、2人成行，封顶6人小团【集散地点】厦门集散【集合时间】行程第1天均为集合日【私家团报价】说明：儿童指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。【咨询报名】15387532609 邦哥- 行程速览 -第1天：各地—厦门（接到酒店后，自由活动）第2天：赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验第3天：厦门-云水谣土楼第4天：鼓浪屿第5天：自由活动---返程- 行程安排 -第1天：各地—厦门（接到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。第2天：赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 第3天：厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。第4天：鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。第5天：自由活动---返程住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: bd4725340575f674545249fe87b4ea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【2人成团】拉风派吉普车:厦门鼓浪屿+火山岛+镇海角+怪坡+植物园5日游) 2022-06-20 乐呱呱旅游网   乐呱呱旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650783639&idx=4&sn=f41d5f805333e93fa764f87dff1f8487




【活动团期】每天出发、2人成行，封顶6人小团【集散地点】厦门集散【集合时间】行程第1天均为集合日【私家团报价】说明：儿童指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。【咨询报名】15387532609 邦哥- 行程速览 -第1天：各地—厦门（接到酒店后，自由活动）第2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园第3天：火山岛—镇海角第4天：鼓浪屿第5天：自由活动---返程- 行程速览 -第1天：各地—厦门（接到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。第2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点第3天：火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。第4天：鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。第5天：自由活动---返程住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）  费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: ef7574b18cfe3b335479173f390d38ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【暑期6日游】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+浩坤湖+太平古镇6日自驾/拼车) 2022-06-20 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650727784&idx=1&sn=a7aaab1ddb9971b9ae2ba71863e16e02




☆ 景区介绍☆德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。明仕田园 明仕田园是国家4A级景点，位于广西壮族自治区崇左市大新县，景区山清水秀，山环水绕，素有“小桂林”之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，景区河段长约8公里，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色，其拥有千年岩洞葬、老龟送客等旅游景点。三娘湾 在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。安平仙河     安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。★行程安排第一天：各地--百色餐：晚餐宿：百色品质酒店第二天：百色--明仕田园餐：早餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第三天：明仕田园--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店第四天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店第五天：三娘湾- 河池餐：早餐、晚餐宿：河池品质酒店第六天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】第一期：2022年6月28日-7月03日 第二期：2022年7月19日-7月24日  第三期：2022年8月16日-8月21日【活动费用】成人2680元/人；1.2以下小孩580元/人；拼车费：900元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；2、行程所例5晚品质酒店住宿；3、安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、浩坤湖门票+船票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费


文章编号: 73f8871ecf83548469104538cd1ed845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (终老荒野的少年) 2022-06-19 大梦初醒拾清欢   大梦初醒拾清欢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzM3NjE5NQ==&mid=2247483944&idx=1&sn=edbc8c0ba76b2149c2a331cd465b497c




       可能因为终于要去秦岭，最近常想起叶广岑老师在《秦岭无闲草》里讲的这个故事。是几十年前发生的事了，第一次看到时，就想着什么时候去三官庙，也给曾周献上一束野花闲草，以寄哀思：佛坪国家级自然保护区为曾周立的碑 图源见水印       “吃过早饭，草上的露水还没干，我一个人静静绕到保护站北面，去看望一个无言的朋友——曾周。       每次来三官庙都要到他的墓前坐坐，献上一捧随手采摘的野花。       有一年落脚三官庙，晚上在住处聊天，党高弟告诉我，我住的这间屋子当年曾经住过一个北大生物系叫曾周的青年。八十年代初，曾周随同学们来佛坪实习，考察大熊猫，夜间失足跌落山崖，从此永远地留在了这里。第二天早晨，我让党高弟将我领到三官庙曾周的墓地，一块石头便是墓碑了，碑文很简短，只有三十几个字，墓边有一株杜鹃，尽管细弱，却是真正的太白杜鹃。       杜鹃粉色的花朵在风中摇曳，与满山遍野开得灿若云霞的同类相比它未免太孤单，但是它在努力伸展着花瓣，努力使自己袒露在春晖之中。这棵杜鹃是他的同学们从高山上挖来，特意种在他的墓前的，他们走了，不忍心丢下他，便让杜鹃陪伴他度过山中漫长的岁月。如今他的老师潘文石是研究大熊猫泰斗人物，他的同学吕植也成为了中国熊猫研究的专家，他和他的杜鹃则长留山中。也巧，有一回我在三官庙碰到了从广东汕头专程来看望他的父亲，我陪着老人在墓碑前，在杜鹃树下坐了许久。我们望着那座简短又简单的墓碑，默默无言。从他身上我明白了死的价值，从我身上他知道了生的可贵。他父亲掏出了他的照片，一个可爱的南方大男孩，一双明亮的眼用坦诚清澈的目光望着外面的世界。外面是秦岭不变的青山绿水。      曾周的父亲对着山大声喊，周周，爸爸来看你了！爸爸老了，以后爸爸就来不了啦——       “万壑树参天，千山响杜鹃”，老人的话让我泪如雨下，一个老人，跋山涉水到秦岭的最深处看望儿子，其艰难可想而知，这种艰苦卓绝对居住汕头的老人来说实在不易，独子逝去，老者孤独无依，其悲哀与凄凉尽在言中。那日，曾周的父亲在儿子墓前整整坐了一天，不忍离去，没有谁忍心去打扰他。我告慰老人，保护区的工作人员，三官庙的乡亲，谁都不会忘记曾周，他们永远会关照他。我只要到三官庙来，一准会替您来看望您的儿子……       如其所言，老人一走再没有来过，我每次进山都要到墓前去吊唁，近三十年过去，我发间已银丝缕缕，墓前的杜鹃也逐渐粗壮。      如今，保护站的年轻人在墓碑上刻了几个大字：      看见你，我们更加热爱这片山林！      这似乎成了誓言。      曾周化作了太白的清风，与杜鹃共舞。      记住了太白杜鹃，记住了曾周。”                               ——叶广岑 党高弟《秦岭无闲草》      今天是父亲节，让我把我知道的说完吧。      他的父亲曾生，早年毕业于北大哲学系。曾生在动乱年代失去妻子，从此和曾周相依为命。在不见天日的日子里，他带着曾周流浪、养蜂。       也许，这就是他喜欢野外的开端吧。      1981年，17岁的曾周以汕头市高考状元、广东省第三名的成绩考入北大生物学的植物生理专业。       84年的秋天，他报考了动物生态学的研究生，他说，“我的选择不是一时的狂热，更不是图新奇好玩。搞动物生态学不会有环境优雅、设备精良的实验室，而是充满神奇色彩的原野、高山、森林和一个未知的‘世界’。要搞出点名堂，不仅需要智慧、才干，而且需要勇气、毅力，甚至生命。”        然后，一语成谶……       1985年，曾周随导师潘文石教授、吕植、王大军和朱小健同学来到佛坪保护区实习。4月17日，他在追踪大熊猫时坠崖。在他的书包里，有采集到的大熊猫粪便，笔记本上才刚刚写下“4·17，黑梁沟有巴山木竹分布”……       5月3日，北京大学生物系和佛坪自然保护区管理局，根据曾周生前给其父母的信中“把自己的灵魂和这里绿色的自然融为一体”的意愿，将其一部分骨灰埋在了三官庙保护站旁。              于是就有了《秦岭无闲草》的那个故事，曾周的父亲不远万里，来到秦岭保护区的深山里来看他。       今日的秦岭依旧道阻且险，可以想见几十年前，是怎样的筚路蓝缕。       2016年，曾周的父亲曾生过世。曾生说，儿子和自己像朋友一样。这对父子、校友，应该已经在另一个世界相聚了。       转眼间，已经过去了三十多年。       曾周的老师潘文石教授85岁了，依然走在荒野一线。从秦岭的大熊猫、到广西崇左的白头叶猴，再到钦州湾的中华白海豚。       他说，我愿意终老荒野。       曾周的同学吕植，现在是北大的保护生物学教授。她创立了山水自然保护中心，影响和支持了许许多多的年轻人在青海、在西藏、在甘肃、在陕西、在藏区、在高原、在西南山地的许许多多最艰苦的地方，做了很多很扎实的工作。一直在努力保护动物们，保护当地的人。       曾周工作过的秦岭，成了野生动物们的乐土，现在是大熊猫国家公园的一部分。在同属国家公园的卧龙保护区，据说流传着一首找不到出处的歌谣——       “在那茂密的丛林中，是谁，舌头轻舔干裂的嘴唇；又是谁，伫守在生与死的边缘，一如那滴如血的朗日，而那些为此而泛黄的梦想呢，又有谁，曾想过要给予一丝丝的慰借……”       回忆了一个很悲伤的故事，不是为了鼓励牺牲。如果有另外一个平行世界，只愿他还在钟爱的荒野，跑完了一天的野外，回来坐地上和当地人一起喝酒吃菜，眯着眼睛说“在实验室待久了浑身不舒服，就想跑野外哈哈”。       是那山谷的风       是那狂暴的雨       是那天上的星       是那林中的鸟       ——节选自中国地质大学校歌，突然想到。几年前我在藏区失联时，家人又通过我在地大的同学辗转联系上很多人。       在保护区给他立的碑上，刻了我很喜欢的一句话——想起你，我们更热爱这片绿土。       这个父亲节，突然就想起了他，可能这就是像我们这样的人所向往的归宿吧。       写给那个21岁就终老荒野了的少年，写给他的父亲曾生。       就认认真真地，记住他们。       


文章编号: 542e3379034df7e7105145d39616db91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (看!大桥) 2022-06-19 三亚公安出入境   三亚公安出入境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc1MzI1MQ==&mid=2247484735&idx=1&sn=ad858157339a9477aa98575cd0f5e0d9




走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的制高点，都能看到这样一座桥。它如一缕绸带，将茫茫大海划成两半，而后蜿蜒伸向远方，成就中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。它，就是港珠澳大桥。请将手机横屏观赏港珠澳大桥航拍远景。夕阳下的“中国结”桥塔。晚霞下的白海豚岛和伶仃洋。2020年春节，港珠澳大桥上空烟花绽放。港珠澳大桥桥头。港珠澳大桥所在的这片海域是伶仃洋，珠江最大的喇叭形河口湾。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”这句千古流传的诗句是南宋诗人文天祥于1278年过伶仃洋时所作。一句诗道尽了慷慨激昂的民族气节，影响了一代又一代仁人志士。亮灯后的蓝海豚岛。而今700多年过去了，战火硝烟散尽，一桥飞架南北，天堑变通途，港珠澳大桥的通车，是祖国强大的象征。港珠澳大桥东接香港，西连澳门、珠海，是粤港澳大湾区国家战略的基础设施。港珠澳大桥白海豚岛。“中国结”桥塔。港珠澳大桥珠海公路口岸作为大桥重要的组成部分，成为全国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，承担着粤港澳大湾区互联互通的枢纽功能。港珠澳大桥珠海公路口岸主体建筑。驻守在这里的珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站移民管理警察，勇担“用好管好大桥”新使命。不断优化查验流程，持续深化“放管服”改革，加快推进“智慧边检”建设，推出7×24小时全天候通关服务，升级改造“一站式”车辆验放系统......一系列便民利民新举措，让这座跨越“一国两制三地”的世纪工程变得更加畅通，提高了粤港澳大湾区人流、车流、物流的流通效率。移民管理警察为访港奥运代表团办理入境边防检查手续。移民管理警察在雨中查验入境香港籍货车。移民管理警察查验运输援港防疫物资货车。       屹立世纪桥头，守望云开日出。该站移民管理警察主动融入大湾区建设的国家战略，服务保障地方经济建设和往来港澳人员顺畅通关，与港珠澳大桥一起矗立成伶仃洋上最美的风景。移民管理警察在蓝海豚岛擎旗巡逻。


文章编号: e0037dba3d9c3819a94f2f54b44bc83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (6.23非周末 | 寻觅潮汕小吃、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2022-06-19 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650672105&idx=2&sn=ba865da144b2ca680fd23a3c9a4c7d15




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”2022.5.19-20活动实拍广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾2022.5.19-20活动实拍往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面2022.5.19-20活动实拍去看日出要早起，我们从酒店走过去大概二十分钟，那个时候的日出刚刚升起，如果碰上一个好天气的话，一定要带上相机。素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上2022.5.19-20活动实拍还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏2022.5.19-20活动实拍日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_平兄/萍水相逢：180 2666 0417码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】6月 23 日 - 24 日（星期四、五）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车租赁点（7：55）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有去过中高风险地区，禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】打开“粤康码”载图发领队活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 :  拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：00回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: b29dde49de2f385bd7f8ed0850f91529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-06-19 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647635959&idx=4&sn=dd153dcb17aee85aa20e06de0a5b799b




2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 48e73a0210dd40eea6086fac775401e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (本周小朋友的“十万个为什么汇总”:巨魔芋的叶子、彩虹的形成.....) 2022-06-19 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654370885&idx=1&sn=10e227f45c27ec5fb191926a20467cbc




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）全身发光的荧光“毛毛虫”明天记得看超级月亮陕西秦岭的“鱼跃龙门”绝美双彩虹为何色彩相反？巨大的巨魔芋难得开花，恶臭却飘几百米三星堆遗址惊喜连连的考古新发现新加坡的海南鸡饭闹“鸡荒”英国出土的最大肉食恐龙“白石棘龙”我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q小朋友说，最大的恐龙应该是双腔龙？这条新闻讲的是最大的肉食恐龙。食草恐龙的体型都会比食肉恐龙的体型大很多，不过具体哪种食草恐龙的体型最大，目前其实还没有定论。Q巨魔芋有叶子吗？有叶子的，只不过在长叶子的阶段，是在储备营养物质，之后开花的时候就没有叶子了。叶子和花都是从地下的块根中生长出来的。巨魔芋的长叶周期和开花周期图片来源：UCSB.edu巨魔芋的叶图片来源：WikipediaQ巨魔芋是不是就是大王花呀？并不是的，大王花是另外一种大花草科的植物，而巨魔芋是天南星科的植物，两个的亲属关系很远的。Q小朋友想问一下巨魔芋名字的由来。可能就是因为它在魔芋属植物中长得比较大，所以叫巨魔芋。Q这个跟吃的魔芋有没有关系？没有什么关系，只不过都是同属魔芋属的植物。Q它难道就是盗墓书里的尸香魔芋？就是以这种植物为原型的。Q月亮为什么有时候离我们近有时候远？因为月亮绕地球旋转的轨道并不是正圆，而是椭圆形的。就像地球围绕太阳公转的时候，也会有时很近有时候远，会有近日点和远日点。地球穿过近日点是在1月份，远日点则是每年7月份路过。虽然近日点离太阳近，但那时候太阳直射点在南半球，所以对生活在北半球的我们来说，反而是寒冷的冬天。Q怎么给孩子解释这个问题呢：为什么刚好经过反射折射，最后排成那么规矩的这个阵型，出现在这个特定的位置，而不是杂乱分散在天空中的？这个问题问的很好，其实很适合给小朋友做光学的入门。所以我们下周单独写一篇文章给小朋友们讲吧。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: e7047b39dad4e95daa8aa79b10e96075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (探索科技前沿 感受湾区魅力 ——初2019级研学旅行活动(二)) 2022-06-19 遂宁二中   遂宁二中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg0ODg1Mg==&mid=2247518016&idx=1&sn=7bf4793f667933c5042e54e346b76822




珠海长隆海洋公园研学活动读万卷书，行万里路知识不仅在书本上，还在“行走的路上”正逢，学「海」无涯近年来，习大大在多个场合强调要关心海洋、认识海洋、经略海洋推动建设海洋强国！        2022年6月17日，遂宁二中初2019级部分同学，热情洋溢地出发前往珠海长隆海洋王国，一探那片神秘又梦幻的海洋世界，开展保护海洋生物多样性，提升青少年海洋素养研学活动。同学们通过本次研学对海洋生态环境进一步了解的同时，更考验同学们的观察力、了解海洋生物多样性，增长同学们的见识。在「亲海、爱海、知海」的沉浸式情境中，以海洋环保 + 海洋科技 + 海洋人文，唤起好奇心、激发内驱力，探究并尝试解决真实世界的问题，提升核心素养，涵养社会责任感，一起发出“可持续发展之声”！研学目的地长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋公园，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。海洋认知 生物多样性 珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物，大家也没有忘记这次研学活动的任务，在珠海长隆海洋王国里，有北极熊馆，企鹅馆，海象山，白鲸馆，鲸鲨馆，水母学堂，中华白海豚，海豚学堂，海狮港湾，海牛馆等等的动物展馆应有尽有，在这里我们了解了很多各种各样海洋生物。科包括植物的叶、根、球茎和青苔,在夏季和初秋会吃各种水果、坚果、浆果以及植物根茎。棕熊一年四季都会吃昆虫、菌类以及植物根,还会掘地捕食老鼠,地松鼠,土拨鼠等穴居动物。而在秋天,棕熊开始储存脂肪时,蛾幼虫是它们特别重要的蛋白质和脂肪来源科普海洋动物知识小科普：小爪水獭      亚洲小爪水獭是世界上最小的水獭品种，体重2.7-5.4千克，体长40.6-63.5厘米，尾巴长24.6-30.4 厘米.      亚洲小爪水獭头较短而阔，脖子短，耳朵小而圆，耳朵和鼻腔在水下可以自动关闭鼻部粉红色或略黑。它们的毛了除脸和脖子为奶白色外，其它为深灰棕色。科普海洋动物知识小科普：帝企鹅    帝企鹅是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40 公斤。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡 。     和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。科普海洋动物知识小科普：海象     雄性海象的体形要大于雌性，成年雄性体长3.2米，重约1200~1500公斤；雌性体长2.7米，重约600~850千克。雄性海象的象牙比雌性海象的象牙更长更重，皮肤也是要更厚。长长的牙齿是海象最突出的标志，无论雌雄都长着一对犬齿，它们的长牙是随着年龄而长长的。（亚洲大象只有雄性才有长牙。通过科普课堂，大家了解到这些人类的朋友们生存状况岌岌可危。各种人为制造的海洋垃圾和人类活动的“噪音污染”，使得海豚不堪其扰，身心受损，生活习性出现异常，甚至面临灭顶之灾。连“背部拥有星星的鱼”——鲸鲨（属于鲨鱼类，游泳时尾巴是左右摆动的），是最大的鲨，也是世界上最大的鱼，性情温和，但由于人类大量捕杀，数量锐减，令人痛心！保护海洋，刻不容缓！海洋环境保护 人人有责感受科技 5D城堡影院是海洋王国的标志性建筑之一，能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，超震撼的感官体验。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激。在观影过程中，同学们从视觉，听觉，触觉，嗅觉多个方面，身临其境地来了一场“说走就走的旅行”。深刻感受到我国科技水平发展之高。学习海洋知识后，同学们分组体验海洋王国的机动游戏， 喜欢冒险的同学，呼朋引伴去“鹦鹉过山车”、“雨林升降机”、“超级激流”等刺激地带历练一番，每一次上坡，每一次畅爽冲击，每一次突破极限的喜悦，让自己的内心更加强大。以穿越北极的冰山过山车最有趣。冰山过山车的轨道长近千米，高达23米，坐在车上穿过冰山看北极熊，冲过大海激起滔天巨浪， 同学们的叫喊声一浪高过一浪！感受科技珠海长隆海洋王国“海洋保卫战”是全国首创的故事型无人机表演规模盛大，内容丰富，技术炫酷汇演一开始由无人机操控的恶龙横空出世熊熊烈火迅速燃烧海洋危在旦夕这个时候，英雄来了飞人们腾空而起，勇战飞龙 一番恶战之后火焰灭了，水母升空又一次成功守卫海洋世界！一场惊心动魄的绝美的视听盛宴，充分展现了科技与艺术完美结合， 给同学们留下了深刻印象。研学路上处处都蕴涵着教育的契机。通过研学活动丰富海洋知识、提升海洋素养增强环保意识与阳光作伴，与快乐同行，研有所学，学有所长期待接下来的研学路上我们收获更多END供稿：初2019级图文：宁显万、宋燕兵、蒋艳编辑：蒋艳审核：办公室


文章编号: 6300b09b38decc4c10cbbeafb55bdd80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行) 2022-06-19 先哥微课堂   先哥微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304047&idx=6&sn=95001dd303e6594206c694baea1aade2




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 9414d77114b205d351e5de9ab3fa1059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (珠海横跨港珠澳游船任吃小肥羊五星美食2天99(广州)) 2022-06-19 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247775347&idx=3&sn=f5465e38ad8dc980406e55dc887863ec




 WHAT？  世界级跨海通道——港珠澳大桥  你还没去吗？！听闻港珠澳大桥通车后行人游客纷纷赞不绝口你是否也心痒难耐，迫不及待地想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？行程特色★【尊贵入住】五星维纳斯皇家酒店/同级★【至尊豪叹】自助早餐、任吃菠萝炒饭、任吃台湾菠萝、任吃小肥羊★【名胜古迹】千亿工程港珠澳游船、打卡菠萝海、庞都励骏广场★【赠送豪礼】每人赠送10斤菠萝、人手一份大礼包全视角珠海，打卡港珠澳大桥二日游收费标准大小同价：99元/人（含车费/导游/餐、坐船超高自理）-费用包含-行程交通：含全程2日来回空调旅游用车费用；行程住宿：含1晚佛山南海五星维纳斯皇家酒店标双住宿/同级；行程景点：含行程内景点大门票；行程用餐：全程含2个正餐1早餐；行程导游：含全程优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；-行程标准-1.此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；2.用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；3.用餐说明：全程含2个正餐1早餐；9-11人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少；如果客人不用餐，或因客人自身原因不能用餐，或因不可抗力原因无法用餐，则费用不退；4.住宿：含五星维纳斯皇家酒店/同级；旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差250元/人），酒店必须身份证实名登记入住；5.儿童说明：特指1.2m以下儿童，含往返车费，导游服务费；其他费用超高自理；6.行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；7.费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；备注：收客年龄段33-73岁，不正常年龄段占床收150元/人，不占床收100元/人，补房差200元/人；8.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担；注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点；具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准；若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。-集合地点-广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：恒安瑞士酒店、大沥新都会、平洲宾馆、黄岐嘉州广场；☆温馨提示：出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问。-出团通知-1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。01出发—珠海湾仔码头豪华游轮—庞都励骏广场—家居生活馆—打卡网红菠萝海餐：含中餐住：五星维纳斯皇家酒店/同级早上指定地点集合乘大巴车前往珠海湾仔码头乘坐价值198元耗资3000万元豪华游轮（横跨港珠澳大桥）近距离观看世界奇迹~千亿工程港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游港珠澳海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。航线途经国际会展中心（国内首屈的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠”）、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球挑战的跨海项目”）等景点。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。【广东小悉尼·庞都励骏广场】远离市区的「励骏庞都广场」，是横琴第一个葡国文化建筑物，广场占地约3万㎡，商业面积8万㎡。由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用 葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑。它也是集澳门、中西文化融合特色为一体的艺术购物中心。精致唯美的浮雕、大理石阶梯…在欧式古堡的建筑风格中可探寻葡萄牙曼努风的影子。在春日的暖阳下，墙体纹理与阳光的交织更是透露着建筑细节上的美感与精致，每一个不同的角度都是一副风情画卷。「励骏庞都广场」建筑上延续古希腊建筑风格的美学，移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等，都是打卡的绝佳地点。午餐自理果蔬机（120分钟）打卡【网红菠萝海】～任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）晚上百人才艺联欢晚会—入住五星维纳斯皇家酒店/同级。温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。02自助早餐—企业产品推介会—番禺粤段丝绸—番禺珠光宝气—返程餐：含早餐、中餐酒店自助早餐；企业推介会午餐（任吃现切小肥羊）番禺粤段丝绸（约120分钟）番禺珠光宝气（约120分钟）；后结束愉快行程，乘车返回温馨的家。船游港珠澳大桥港珠澳大桥历时8年建设创下多个“世界之最”它被世界誉为“超级工程被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥设置了多个观景平台站在上边远眺这一望无际的太平洋只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验所有设施都安然无恙大桥全线供配电系统正常运行交出了一份让全国人民引以为傲的答卷在这望不到边的海平面上港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道充满好奇又充满想象这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦最让人惊叹的画面还有当太阳升起或黄昏日落时伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”港珠澳大桥便多了一分柔美☀️而你行在其中 太美妙了庞都励骏广场采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格延续澳门特色建筑文化增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑WORK HIGHLIGHTS适合拍照打卡；主楼定位为展销，餐饮，零售和休闲娱乐区；负一楼有一家大型超市，商品满足各种生活需求；五星维纳斯皇家酒店设计风格独特，是佛山乃至中国高端的后现代主义风格酒店维纳斯皇家酒店是维也纳酒店集团旗下的高端品牌是集商务、会议、度假、休闲娱乐于一体的综合型酒店品尝台式菠萝炒饭任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）菠萝味道酸甜可口，富含维生素，具有美容养颜的功效菠萝炒饭更是味道独特，深受大众喜爱应该没有哪个人能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧那就不要再等啦


文章编号: 3370004aa78b7f290a8c348552296edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2022探秘广西-博物科考亲子夏令营) 2022-06-19 京鹰国际教育   京鹰国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQwMzcwMw==&mid=2247548740&idx=1&sn=960ce304b616463d151194ba9e47fa9f




   ↑图片源于百度最美的风景在路上最美好的人在远方德天瀑布  GUANGXI  说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带？你很难用一个词来概述广西。这样一片既熟悉又陌生的土地，是一个在意识中未被完全发现和认知的地方，可谓是中国人的盲点。而对于行道来说，集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西就是博物科考的最佳目的地。2022年暑假贺子姐姐的博物科考营又双叒叕来啦你准备好了吗？LET'S GO!活动亮点01野外观测 邂逅精灵     全世界仅存1300只白头叶猴，只有在广西可以看到哦！它被IUCN定为极危物种。我们去探访崇左与崖壁上的精灵不期而遇，它那帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们制作白头叶猴的观测卡，和小伙伴们一起制定野生动物保护倡议书，并在开营仪式上进行宣讲。02出海观豚 坐礁观日   ↑图片源于百度   全世界的中华白海豚总数在6000头左右，在我国的种群数量为4000至5000头。夏秋季白海豚群体的遇见率较高。可爱的白海豚很调气的呦，一生三色：出生深灰，成年乳白，年老粉红。它喜欢跟你玩捉迷藏，也许你看不到它，但其实它就在你身边......   ↑图片源于百度   ↑图片源于百度03生态科考 海上卫士     金海湾的红树林是我国罕见的海洋生物多样性保护区。诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可以得到验证。发现红树林的“红”物质，探究红树林的生存环境--潮间带，寻找红树林的生存密码，解密其强大的生态系统。   ↑图片源于百度04秘境弄岗 生物天堂    弄岗自然保护区,跟随老师探溶洞、观鸟塘、寻千年蚬木王、探峰丛洼地景观......在自然课堂中，实地考察生物多样性，学会构思和制作自然笔记，一睹喀斯特地貌群山的雄伟，亲身感受大自然的魅力。05夜观奇遇 神秘生物    在弄岗自然保护区，有些夜行动物非常神奇，它需要寻找特定的观察点哦。神奇动物在哪里？带上夜观工具，咱们一起去寻找。06昆虫课堂 标本制作     走进昆虫课堂，跟随专业老师，探知昆虫世界的同时，学习昆虫标本的制作方法。07海耕文化 鱼获调查     京族，是中国唯一的海洋民族，京族人世代以海为生、以渔为业，在长期的捕鱼过程中，发明了一种独特的捕鱼法--高跷捕鱼，是金滩最有特色的风景。我们一起去赶海，观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演，和渔民一起拉大网，出海捕鱼，做鱼获调查。08海鲜市场 调查采购   ↑图片源于美篇     走进海鲜市场，设计调查表格，了解市场中海鲜的品类和来源，探究渔业的可持续发展。获取晚餐基金，挑选心仪的海鲜，和商贩battle一下，今晚爸妈吃啥你说了算！   ↑图片源于美篇   ↑图片源于美篇   ↑图片源于美篇09自然摄影 技能get     手机摄影微课堂，跟着专业的自然摄影师，学习手机摄影技巧，并在行程过程中实践运用，为自己的探秘广西博物营留下影像印记。活动获得1真正参与科学研究和自然保护实践，跟随专业老师学习白头叶猴、中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、海耕文化体验、鱼获调查，探知人与自然和谐共处的深远意义。2结合自然科学和人文社科等多学科研究，通过真实的野外考察故事，体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵，树立正确的科学精神和环保理念。3自然笔记的构思和设计、调查访问的设计和实施、野外观测的方法、摄影技巧。带队老师深蓝老师，自然生态爱好者。资深旅行家，潜水教练，广西摄影家协会会员，专业从事旅游业27年，广西潜水界的元老级人物，曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然，探索大自然。贺子姐姐，日本自然教育引导师。专研研学旅行15年，带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了，我的桥》、《铭记历史，吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。行程安排全国招募公告活动时间：7月23日-7月28日               8月05日-8月10日 招募对象：8岁以上亲子家庭               10人成团  20人封团活动费用：5980元/人  大小同价                不含往返大交通费用说明♢费用包含：（1）行程内用车：全程活动用车。（2）白头叶猴保护区费用，三娘湾门票+船票，金海湾红树林门票，弄岗保护区费用，赶海费用，出海捕鱼费用，德天瀑布门票。（3）全程1晚风景度假村，2晚景区木屋，环境优美，便于观察；2晚酒店住宿。（4）活动全程餐费10正餐（酒店含早餐）。（5）全程3名指导老师费用（深蓝老师、贺子姐姐、生活老师）。（6）广西研学营探索手册。（7）科考工具及材料费。（8）全程旅游意外保险。（9）其他活动材料和礼品。♢费用不含：（1）团员额外要求增加的自费项目和景点门票。（2）往返广西的机票。（3）就餐时额外增加的菜品费。（4）其他个人消费。.付款说明：报名以定金为准，口头报名无效退款说明：活动前45日以上取消报名，全额退款活动前30-44日取消报名，退款90%活动前15-29日取消报名，退款75%活动前7-14日取消报名，退款50%活动前1-6日取消报名，退款10%活动当天取消报名，不予退款报名咨询：张老师15810066387淘小鹰19801253850黄老师13381138451姜老师13501282355赵老师15810066750诚挚欢迎各同行或机构洽谈合作事宜！个人装备防蚊防晒，建议随身备一件速干长袖或者防晒衣服装建议携带运动户外速干面料，带一个速干毛巾野外擦汗用，非常实用。背包、户外鞋（喀斯特建议高帮保护脚踝）、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子，上滩涂我们穿厚袜子，不穿拖鞋，主要防止海螺红树林划伤脚，建议：厚足球袜、或者冬季厚袜最好，太阳帽必须、太阳镜、雨具（特别重要）、强光手电（喀斯特洞穴作业）、洗漱用具、水壶稍微大点的，热带补水关键。个人药品：季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用，创可贴，氧佛沙星（拉肚子）、眼药水(蚊虫进眼睛，冲洗）热带水果丰富，有不能吃的水果必须提前告知摄影器材(不强制要求)，但建议配置，没有的可以考虑带手机，老师会教手机拍摄专业照片。注意事项活动适宜人群为8岁以上儿童（须家长陪同），单独成人亦可参加。尊重自然生灵，不随意破坏、采摘植物。禁止捕捉、带走、伤害野生动物。出于物种保护的需要，行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开，请注意“保守秘密”。在野外观察野生动物是可遇不可求的，我们无法保证一定能看到所有文中提到的动物。全程听从老师安排，未经许可不得单独行动；家长须看护好孩子，如因自身原因导致严重后果，领队不负任何责任。顾全大局，有良好的集体观念，遵守时间，乐于帮助其他人。中途退出活动，须经领队同意，并听从领队提出的安全措施。尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”。未尽事宜，请向本次活动的联系人咨询，如有变动，会在活动群内通知。参考酒店扶绥炎鑫度假村 图源来自官方公众号发现弄岗度假区 图源来自官方公众号2019广西博物营精彩回顾   ↑德天瀑布   ↑弄岗蚬木王、神奇植物   ↑昆虫课堂   ↑夜观   ↑赶海   ↑寻找白头叶猴   ↑认识白海豚   ↑红树林寻找中华鲎备注：文中图片源于网络的已标注未标注图片均为行道团队实拍，盗图必究！-END-了解其他营会请点击下面题目京鹰夏令营|京西逐梦，对话山河，北京成长探索营（房山篇）京鹰夏令营|京北扬帆，谁与争锋，北京成长探索营（密云篇）京鹰夏令营|独具匠心，放松自我，北京成长探索营（怀柔篇）京鹰夏令营 | 少年出塞行，让灵魂觉醒！京鹰夏令营丨 “侗”见23°C的贵州--人文探索之旅京鹰夏令营|北京五大主题夏令营，满足孩子所有期待！暑假玩不停！！京鹰夏令营| 联合国生态保护“青少年使者”长白山科考营


文章编号: 34e0f385e995fcbbb032d4d7c3e3e76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (游轮特价/即将售罄!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-19 深圳小灯哥   深圳小灯哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247557890&idx=1&sn=b74ec561904dffe925cae62e7f9b5329




·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 4cf3577cef8520f982db391a33160c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (今晚下架!498起抢招商微游轮三人海上游,港珠澳大桥航线、深圳湾/前海湾航线皆可体验,可分开使用,超长有效期!世界新七大奇迹之一) 2022-06-19 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648256604&idx=2&sn=5032ef8ac870af17fd1866df7480a17f




招商微游轮618狂欢大促！498元起抢『招商微游轮三人票』△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』每人仅需166元！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收！超长有效期至9.30日！低价囤票必选！库存有限，先约先得！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『三人海上游平日票』原价：714元起惊喜价：498元△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款②⇨ 招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票 ⇦惊喜价：198元起△长按上图识别二维码购买招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！


文章编号: acf4292b07e1022a8b2dfe8decff5746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
