文章总数: 109 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2025-01-03 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247523909&idx=6&sn=8dfb92182dc0e23fc73a82ee3d409f90






                                                                                        

珠江流域中鱼资源的现况 

说到珠江,它在新闻上的出场次数,可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源,钓友们也不及长江、黄河关心的多!也就是在珠江流域作钓的钓友,才对珠江的渔业资源关心吧? 

其实,珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算,珠江可称为我国第二大河,并且珠江流域内渔业资源丰富,鱼种数量远超黄河。 

按记录珠江流域共有385种鱼类!其中主要经济鱼类53种,如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种,如鲥鱼、卷口鱼等。 

另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物;金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物,共计十余种。 

可以说珠江流域,除了渔业资源丰富,也是应该重点保护的生态水域! 

然而,如今的珠江流域,早已经是外来物种泛滥,已经严重影响到本土鱼类。 

对于珠江流域中,外来物种的泛滥程度,在珠江边的钓鱼人应该最了解! 

指甲非、清道夫、巴西龟,钓友们应钓过不少,严重泛滥区,可能所钓渔获几乎全是它们。 

现在的珠江流域,可以说是外来鱼种的天下,而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了? 

这便要从一条鲥鱼说起! 

  珠江鲥鱼的消失,注定了本土鱼种的衰败 

说起鲥鱼,很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道,珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区,并且产量远高于长江! 

上个世界20年代,珠江鲥鱼的产量高达40万吨,而到了80年代后有了严重下降,平均产量只有100多吨。到了1996年,珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在,珠江鲥鱼可能早已消失,产量为零了! 

在珠江鲥鱼衰减、消失的同时,珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。 

造成珠江本土鱼消失的原因,主要有四点。 

①:大坝建设 

“珠江已经被分成一个大水塘了”,这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里,一位办公室主任说的。 

整个珠江流域,共建有大坝、水闸8500多个!这些大坝、水闸,严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。 

②:过度捕捞 

由于珠江中成鱼的数量减少,渔民收入降低,于是渔民再捕鱼时,为增加捕鱼量,渔获越来越小型化。 

渔获小型化价格就便宜,渔民收入再降低,收入再降低渔获再小型化!如此,形成了一个恶性循环,珠江本土鱼越捕越少。 

③:水体污染 

社会要发展,各行各业都要兴起,如此也就导致环境污染,同时也对水体造成污染! 

水质变差了,原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类,便会失去生存空间,慢慢减少或消失。 

④:航道疏浚和采矿挖沙 

不只是珠江,对于每一条中大型江河,这两种现象都有。 

这两现象,造成河流中船泊增多,直接影响了鱼的生存空间,打扰了鱼的繁衍生息,同时也增加了水质污染。 

以上种种原因,注定了珠江流域,包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败,也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”! 

  罗非鱼的泛滥,注定了外来鱼的“上位” 

罗非鱼原产地并不在中国,它来自于非洲,因形似鲫鱼,故尔也称之为“非洲鲫鱼”。 

罗非鱼属热带鱼类,具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点,并且肉质鲜美,少刺,蛋白质含量高,是我国引进的主要养殖水产品。 

最早引进的罗非鱼,属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因,它们慢慢侵入到自然水域。 

因是热带鱼,北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的!然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。 

当它们到了珠江流域后,因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点,便很快在水域中繁衍起来。 

同时,珠江流域本土鱼衰败,也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力,减少了水域中罗非鱼的天敌! 

如此,内外结合,罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。 

除了罗非鱼,珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此! 

  大口黑鲈的到来,珠江流域是否又要换新主? 

大口黑鲈,原产于加拿大、美国、英国、法国等国家,也属于外来鱼类。在我们国家,1985年被人工繁殖成功。 

不同于罗非鱼的杂食性,大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类,主要以水域中的小鱼虾为食,罗非鱼也在其食谱内,是基本处于食物链顶端的鱼类,水域中的自然天敌很少! 

另外,大口黑鲈的生存能力,繁殖速度,都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵,1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。 

有钓友反映,现在珠江流域中,大口黑鲈的数量慢慢增加。其实,大口黑鲈到达珠江流域,已经有很多年了。 

虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼,甚至捕食上还强于罗非鱼,但是它的成鱼个体稍小了些,只有25至40厘米,最长也只能到75厘米左右。 

至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈,能否战胜罗非鱼,成为水域中的新主角,就要看人为干涉和自身繁衍速度了! 

  保护资源,力求发展本土鱼类才是珠江的根本 

无论是罗非鱼还是大口黑鲈,虽然它们都有很高的食用和经济价值,但是毕竟属于外来物种。 

它们在珠江流域的泛滥,势必影响本土鱼类的生存、繁衍。 

只有制定措施,加强保护、管理本土鱼类,才是珠江流域渔业发展的根本! 

关于珠江鱼类20年的转换,就与大家聊到这儿,欢迎评论区留言,说出您的看法 




文章编号: 1d7b0637d96901f03e46217044d4d73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (巾帼建功绽芳华 笃行实干谱新篇丨龙港区妇联2024年工作综述) 2025-01-03 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247493348&idx=1&sn=4aad5879a5cc74add19f0a44bf0a0a8b






巾帼建功绽芳华 

笃行实干谱新篇 

龙港区妇联2024年工作综述 

2024年,龙港区妇联在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下,全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神,坚定把握妇联组织的“引领、服务、联系”核心职能,紧密围绕妇女儿童群体,深入了解广大妇女的实际需求,积极提供政策与资源支持,强化法律教育提升,广泛团结并引领全区妇女群众,激发她们的创新活力与奋斗精神,积极参与到全面振兴新突破三年行动的伟大实践中,贡献不可或缺的巾帼力量。 

党建引领 筑牢信仰之基 

龙港区妇联在思想政治引领上凝心聚力,党的建设全面加强,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,推动妇女事业和妇联工作正确前行。区委、区政府坚决贯彻男女平等国策,支持妇联创新工作,实施妇女儿童发展规划,促进事业同步发展。妇女健康、教育水平显著提升,参与决策管理更广泛。开展“巾帼心向党、建功新时代”等宣传活动,线上线下举办巾帼大宣讲117场,各级妇联成立88个志愿服务团队,服务4000余人次。高质量承办省级志愿服务示范培训,连湾街道帝泊印象社区被中华全国妇女联合会宣传部命名为全国文明实践巾帼志愿阳光站。 

服务发展 彰显巾帼之力 

龙港区妇联在助推经济高质量发展中积极作为,实施科技创新巾帼行动,促进女科技人才参与创新发展;加强社企对接,搭建女性就业创业平台,助力妇女事业新发展;开展就业创业促进行动,举办技能培训、线上线下招聘会等活动10余场,提供岗位上百余个,拓宽妇女就业渠道。同时,推进乡村振兴巾帼行动,打造“美丽庭院”,助力农村人居环境整治,引导广大妇女积极参与创建全国文明城市、垃圾分类等志愿服务活动。开展寻找“辽宁巧娘”行动,挖掘女性工匠人才,树立宣传女性榜样。 

权益守护 共筑和谐家园 

积极实施妇女儿童发展规划,推动男女平等教育进党校。积极探索维护妇女儿童权益新路径,通过暖心行动、12338热线等方式,有效维护妇女儿童权益,化解案件35件,接待妇女群众来电来信来访23件,化解稳定率及办结率均达到100%。同时,常态化排查化解婚姻家庭矛盾,推进调解委员会建设,开展线上线下普法活动200余场,覆盖3700余人次。发挥“律师进妇联”等品牌作用,联合畅森律师事务所持续开展“畅森妇女儿童服务日”,提供法律帮助90余次。联合区检察院开展司法救助,为所需妇女群众提供全方位帮扶。 

家风建设 传承美德之魂 

龙港区深化家庭文明建设,促进家庭和睦与社会和谐。推进家庭教育指导服务,组织儿童安全教育、家庭教育培训、好家风巡讲等活动15场。依托社区家长学校平台,常态化开展“少年儿童心向党 关爱守护伴成长”、“幸福家庭与爱同行”、“振兴新突破 书香飘万家”亲子阅读等家庭教育活动73场。打造“向阳花学堂”试点,发布合格家长倡议书,开展国际家庭日、婚恋观教育、廉洁家庭建设等活动,以良好家教家风促进未成年人成长,涵养社会正气。 

关爱帮扶 传递巾帼之爱 

龙港区妇联制定《女性全生命周期健康关爱行动实施方案》,为妇女提供全方位高质量服务。实施“两癌救助”项目,为7名低收入妇女申请救助金7万元。同时,开展“白海豚爱心妈妈”行动,招募480名爱心人士,精准结对98对,建立2个示范工作站。此外,实施“一家一品”项目,开展“把爱带回家”关爱服务,惠及400余人次儿童。依托慈善团队,建立长效帮扶机制,精准对接困境儿童,确保他们得到及时有效的关爱与帮助。 

组织改革 激发巾帼活力 

           龙港区妇联组织纵向巩固与横向拓展并进,指导基层妇联高质量换届,优化组织网络,推动妇女组织深度融入社会治理,建立村(社区)网格员与妇联执委双向互兼机制。在新经济、新社会、新就业领域建立妇女组织,扩大覆盖面。加强妇联干部队伍建设,吸纳优秀女性,提升业务水平和能力素质。各级妇联执委开展实事项目67个,服务900余人次。同时,“妇女之家”、“妇女儿童之家”建设全覆盖,成为与妇女群众的“连心桥”,妇联组织的引领力、组织力、凝聚力持续提升。 

      END 




文章编号: fd771cb72317dcc734c426fe1273e358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (计算机与信息技术学院2023-2024学年优秀学生风采（一）) 2025-01-03 计信日新   计信日新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODg2NDc2OQ==&mid=2247493423&idx=1&sn=90663c4345a38d141f89783a4ef4c4d9




计算机与信息技术学院

2023-2024学年

优秀学生风采(一)

青春风采 榜样力量

“志之所趋，无远弗届;志之所向，无坚不入。”2024年计算机与信息技术学院涌现一批优秀学子，他们逐梦前行，用奋斗呈现新时代最美姿态;他们矢志不渝，用激情打造新征程最亮“青春名片”;他们施展抱负，用勇毅书写新青年万丈豪情。他们的风采在前行的道路上熠熠生辉。

物联网2321 刘城

刘城，共青团员，物联网 2321 班学生，担任计信院文艺团副团长及计算机协会与数学建模协会的负责人。他凭借实力被认定为合肥市 E 类人才。曾获得国家励志奖学金、学院一等奖学金、优秀共青团员、体育之星、团学工作月度之星、优秀志愿者等荣誉。在竞赛中，荣获“一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛” 集成电路设计与应用全国总决赛银奖、“一带一路暨金砖赛” 工业互联网网络互联技术全国总决赛铜奖、安徽省第四届集成电路精英赛二等奖、安徽省大学生电子设计竞赛三等奖和安徽省职业学院技能大赛集成电路应用开发比赛三等奖等。

物联网2322 曹薇

曹薇，共青团员，物联网2322班学生，担任班级团支书兼班长。曾获得国家励志奖学金、学院一等奖学金、三好学生、优秀班干部等荣誉。工作方面，积极组织开展各类团学活动，带领同学们深入学习党团理论知识，提升同学们的政治素养和思想觉悟，所在班级也被评为“五四红旗团支部”。

信安2321 吴言铭

吴言铭，共青团员，信安2321班学生，担任班级团支书兼班长及计信院学生会执行主席。曾获得校级优秀共青团员、团学工作月度之星、大学生职业规划比赛三等奖、大学生三创赛三等奖、院排球专业赛第一名、三大联赛排球联赛第四名、校健身操比赛三等奖、校心理情景剧二等奖、校禁毒舞台剧三等奖等荣誉。学习成绩优异，班级综测第三。同时他也不断加强自己的政治理论学习，提高自己的政治思想觉悟。

信安2321 夏荀

夏荀，共青团员，信安2321班学生，担任曾班级副班长。学习成绩优异，班级综测第一。曾获得学院一等奖学金、全国大学生技术创新创业大赛省赛一等奖、全省数字金融行业职业技能竞赛—区块链应用操作员省三等奖，“安职印象短视频”视频剪辑一等奖、优秀志愿者、全国青年保护中华白海豚宣传行动卓越宣传大使等荣誉。同时在业余时间积极参与志愿者活动，在实践中践行社会责任，为社会发展贡献力量。

信安2321 朱嘉乐

朱嘉乐，信安2321班，担任网络安全运营实践中心监测员及网络信息中心计算机技术保障员。曾获得国家励志奖学金、学院二级奖学金，并荣获多项荣誉称号与竞赛奖项。他刻苦钻研专业知识，多次参加省、市级攻防演练活动，通过多项权威认证，取得国家级和省级多项竞赛荣誉。

信安2322 黄佳欣

黄佳欣，共青团员，信安2322班学生，担任计信日新党建工作站常务部副部长，担任第一届“一站式”学生社区委员会委员，她积极参与组织策划各类党建活动，为推动学院党建工作的发展贡献了自己的力量。成绩优异，班级综测第三。曾获得国家励志奖学金、学院二等奖学金、三好学生、优秀志愿者、团学工作月度之星、体育之星、安职主题摄影比赛二等奖、“六五风华 光影成歌”光影安职三等奖、书信征文活动优秀奖、“复兴杯”2023年第4届大学生网络安全精英赛初赛荣誉证书等荣誉。

电子2322 董涛

董涛，男，共青团员，电子2322班学生，担任班级团支书兼班长、校青年艺术中心担任大二干事。曾获得优秀共青团员、国家励志奖学金、学院二等奖学金、优秀班干部、团学工作月度之星、安徽职业技术学院艺术季第一届“舞动青春”校园舞蹈大赛优秀奖、第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛安徽职业技术学院计算机与信息技术学院选拔赛二等奖等荣誉。他成绩优异，课余时间还积极参加各类公益活动，用自己的实际行动诠释了“全面发展”的真谛。

电子2323 齐曼古丽.阿卜力克木

齐曼古丽.阿卜力克木，女，维吾尔族，电子2323班学生。曾获得学院三等奖学金、民族学业一等奖学金、C语言二级证书等荣誉。进入大学以来，她便一直秉承着认认真真做事踏踏实实做人的校训严格要求自己。她热爱党、热爱祖国、热爱人民，学习勤奋刻苦，善于钻研，成绩优异，同时积极参与各类志愿服务活动，如村委会义务支教、环保宣传等。

信安2221 刘达

刘达，男，中共预备党员，信安 2221 班学生，担任班级团支书兼班长。曾获得国家励志奖学金、学院一等奖学金，校优秀学生干部、优秀共青团员、团学工作月度之星、优秀党团先锋、廉洁作品活动优秀奖、校级党团知识竞赛优秀奖、安徽省首届安全知识竞赛优秀奖、扬帆计划省级优秀个人奖等荣誉。他成绩优异，班级综测连续两年双第二，同时在思想上，积极追求进步，积极参加学校组织的各类思想政治教育活动，不断提升自己的政治素养和思想境界。

信安2222 王锐

王锐，男，共青团员，信安2222班学生。曾获得国家励志奖学金、学院一等奖学金、职业技能大赛并获得全国工业和信息化职业技能大赛三等奖、安徽省大学生分布式网络三等奖、安徽省商贸服务职业技能大赛优秀奖、三好学生、优秀志愿者等荣誉。他勤奋好学，成绩优异，在校期间始终保持积极向上的心态面对学习与生活，积极参与学校各类活动，在实践中全方位锻炼自己，展现出良好的综合素质。他表示未来他将砥砺奋进，向着更高的人生目标攀登，不断实现自我价值。

【END】

编辑：黄佳欣

初审：黄佳欣

审核：李银萍

终审：周玉强


文章编号: b74e449661f23007ca4d3c998a2f8392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (寒假春节 玩咖鹭岛5日 鼓浪屿+潮汐之眼+海洋王国+闽南传奇秀+土楼+住最美厦大亲子) 2025-01-03 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247531751&idx=1&sn=f85602c96529bad5fb098785c3a552cd




鼓浪屿+潮汐之眼+海洋王国+闽南传奇秀+土楼+住最美厦大亲子双高五日游

发班日期

发班日期初一至初五天天发

精致四钻4299元精品五钻4499元6-14周岁以内2299元6周岁以下1699元

苏州出发配票+90元/人      无锡/张家港出发配票+120元/人       昆山/太仓配票+50元/人

行程·安排

1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站,后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里,一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息!早餐:×             午餐:×             晚餐:×住宿:厦大主题酒店

春节春运期间,江苏客人请注意:出发地一律从上海虹桥出发,不提供其他地方出发的大交通,敬请谅解!参考车次:以下车次不指定,以实际出票时间为准

2

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。下午前往【鼓浪屿】网红打卡3大领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

3

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!后赠送:观世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

4

酒店早餐后参加:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约2.5小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。早餐:√             午餐:√               晚餐:×住宿:厦门

5

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!后根据返程交通送站返回!早餐:√             午餐:×            住宿:温馨的家

春节春运期间,江苏客人请注意:返回地一律到达上海虹桥站,不提供其他地方回程的大交通,敬请谅解!以下车次不指定,以实际出票时间为准

费用包含

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车◆住宿:1晚厦大主题酒店+3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差1270元)1晚厦大主题酒店+3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差1420元)◆用餐:含四早三正餐(含第二天早中/第三天早中/第四天早中/第五天早,餐标50/人/正,土楼餐30/人);◆门票:含行程首道门票(自由活动期间费用不含);◆导服:含当地专业优秀导游服务;◆儿童:含当地车费/导服费/三正餐,中鱼海洋王国+摩天轮+送老院子及表演+送半价鼓浪屿轮渡票,不占床/不含早/不含其他餐/不含土楼门票!儿童土楼门票政策:云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元)

费用不含

◆单房差:出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。




文章编号: 6df402be0431dd54b30bc878b4c450a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (杨颖带儿子一起坐船看中华白海豚,小海绵又蹦又跳,母子俩好养眼) 2025-01-03 可乐社区   可乐社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgzNzIyMA==&mid=2247673663&idx=2&sn=0a6a01f6dc379215116e47b935fe58ac






   杨颖带儿子看中华白海豚,小海绵蹦蹦跳跳,母子俩真养眼 

   杨颖消失很久了。 

   红毯没她,热搜没她,综艺也没她。有人说她糊了,有人说她退圈了,还有人说她在家养儿子。可结果呢?她“闷声干大事”,直接和珍妮·古道尔这种世界级环保大佬见面,一起搞环保。 

   堪称全网静悄悄,杨颖有动作。 

   12月26日,杨颖带着儿子小海绵出现在香港,坐船寻找国家一级保护动物——中华白海豚。国际中国环境基金会还发了她的宣传视频。这个视频一出,连“吃瓜一线”都忍不住感慨:杨颖这次又美又有深度,还带着儿子一起。 

   小海绵才7岁,这次和妈妈一起乘船出海,全程蹦蹦跳跳,“超开心的小朋友”几个字就写在脸上。 

   杨颖穿得很低调,黑衬衫、条纹裤、戴着帽子,素颜状态下,还是美得发光。小海绵也很潮,格子外套配牛仔裤,长得高高瘦瘦,难怪网友都说:“黄晓明的基因真强啊!” 

   小海绵像爸爸,是真的像。 

   之前杨颖公开过儿子的照片,虽然眼睛打了码,但从轮廓和气质上,分分钟能看出小海绵长得更偏向爸爸。不过,爸妈颜值都在天花板上,这孩子未来想不好看都难。 

   坐船追寻中华白海豚的过程并不容易。白海豚是极为珍稀的物种,能见到一头已经是幸运。但杨颖母子运气爆棚,一次性见到了整整一家子白海豚! 

   视频里,杨颖的眼神亮了,整个人看起来像个小女孩。母子俩坐在船头,吹着海风,看着白海豚跃出水面。这画面,不止是视觉上的养眼,还有一种难得的温馨和自然的和谐美感。 

   有人感慨,杨颖很适合这种低调的生活状态。 

   她已经35岁了,颜值和身材却从未崩塌。哪怕是素颜,也让人感叹“岁月从不败美人”。更重要的是,杨颖的气质变了,少了几分以前的张扬,更多了一种温柔的沉稳。 

   很多人觉得,这和她当妈妈后改变了生活节奏有关。 

   以前,杨颖是娱乐圈的拼命三娘。跑通告、接综艺、拍戏,忙到连睡觉时间都没有。尤其是和黄晓明结婚后,资源铺天盖地地涌来。事业顶峰时期,她几乎没有时间陪孩子。 

   但现在不一样了。 

   离婚后,杨颖的工作量肉眼可见地减少。她不再频繁出现在镜头前,而是把更多时间留给了儿子。每次被偶遇,不是在开家长会,就是陪小海绵玩。 

   网友戏称:“杨颖现在是家长会专业户。” 

   而小海绵和杨颖的关系,也近得让人羡慕。视频里,小海绵蹦蹦跳跳,满脸写着快乐,和妈妈在一起的时候,整个人的状态都特别放松。 

   杨颖曾在采访中说过,她现在的重心是家庭。虽然外界对她的评价褒贬不一,但她更在意的是,自己能不能成为一个好妈妈。 

   从这次带儿子出海看白海豚的举动来看,杨颖确实在努力做好一个母亲。 

   有人说,这才是杨颖现在最“圈粉”的地方。 

   娱乐圈是个名利场,谁都想抢热搜、刷存在感。但杨颖却反其道而行,不争不抢,甚至隐退到只专注公益和家庭。这种选择,在流量至上的时代,显得格外特别。 

   可别小看了杨颖的这一份“特别”。 

   她这几年虽然少了曝光,但公益领域却没闲着。无论是作为世界地球日大使,还是和珍妮·古道尔女士一起推广环保理念,杨颖都在用自己的影响力,做一些真正有意义的事情。 

   而且,她的每次出场,几乎都能成为焦点。 

   这次和小海绵一起乘船追寻中华白海豚的视频一出,网友们的评论几乎一边倒地好评:“养眼又有意义”“杨颖是真的美”“小海绵好可爱,感觉杨颖是个好妈妈”。 

   这样的评价,放在几年前,几乎是不可想象的。 

   那时候,杨颖的争议太多了。演技被嘲,资源被骂,婚姻也成了茶余饭后的谈资。哪怕她的颜值再高,也总有人说她“花瓶”“不配”。 

   但现在,杨颖的路子走对了。 

   她不再试图证明什么,而是用行动悄悄改变大家的看法。她没有大张旗鼓地“洗白”,而是用低调的方式,逐渐让人看到一个更真实、更有深度的自己。 

   带儿子看中华白海豚,只是她生活中的一个小片段。但这个片段,却让人看到了她作为一个母亲的柔软和责任。 

   有人问:“杨颖还能翻红吗?” 

   或许,对杨颖来说,翻红已经不是最重要的事情了。她现在的生活状态,比那些拼命抢热搜的女明星,舒服太多了。 

   而且,真正的美,不需要靠热搜来证明。 

   杨颖的选择,多少给了娱乐圈一些啔示:不一定非要站在流量的巅峰,才能赢得尊重。有时候,踏踏实实地做自己,反而更能圈粉。 

   就像这次,她带着儿子追寻中华白海豚,用低调又温暖的方式,展现了自己的另一面。 

   这或许才是“岁月从不败美人”的真正含义。 




文章编号: fca952ddf52fb9129cac279b4abf2676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【足球阳哥】新年首期传足果然大奖揭幕并制造滚存!25002期传足周六21点30分停售。今天竞猜应开售11场。) 2025-01-03 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247507332&idx=1&sn=468534b5357e7421b68af2aeddfa5f8e






受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律! 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   25002期传足元月四日(星期六)21点30分停售。 

   不提倡提前投注! 

传足胜负投注不同于竞猜,竞猜是按投注时的赔率计奖,看好的高赔率可即时投注,但传足最好在停售前三十分钟左右下手,那时机构数据比较稳定,能看懂数据变化的朋友,准确率应能提升不少!条件许可的甚至可在停售前秒出票! 

   看官网受注赛程预告,周五竞猜应开售11场比赛。3场澳假和葡超与法乙各两场以及西甲、法甲、国王杯、意超杯4场独角戏。 

   首场比赛截止投注时间:13点40分,最迟截止时间:21点40分。 

   但愿: 

   考的都会,蒙的都对! 

投注足球彩票,需要对彩票规则及入选的赛事规则要有所了解,那样才可以有的放矢的以小搏大!故现将收集整理的有关赛事规则分享给大家,希望能对你的投注有所帮助! 

西班牙国王杯共分8轮进行,上赛季西班牙超级杯的四支球队从32强开始参加抽签。除半决赛采取两回合主客场淘汰制,如果两回合总计入球数相同则计算客场入球,若仍未能分出胜负则须加时直至点球决出决赛权。其他比赛均是单场淘汰制,倘若90分钟战平则进行上下半场各15分钟的加时赛,如再平则以互射点球分胜负;决赛将在中立场进行。 

国王杯冠军可以获得下赛季欧联杯资格赛的参赛资格,如已经通过联赛排名获得欧冠或欧联杯参赛资格,其名额将顺延给亚军或其他未获得欧战资格联赛排名靠前球队。冠、亚军均获得参加下赛季西班牙超级杯的机会。 

西班牙国王杯自1903年举办以来,截至2024年,“梦之队”巴塞罗那共获得31次冠军居首,“鄂尔巴雄狮”毕尔巴鄂竞技以25次夺冠排次席,“银河战舰”皇家马德里以20次夺冠排名第三。 

23/24赛季“鄂尔巴雄狮”毕尔巴鄂竞技与“岛主”马洛卡常规时间和加时1-1战平,点球4-2胜出,时隔日40年第25次夺杯! 

自24/25赛季起,意大利超级杯赛事改制为两轮,比赛基本上都会在沙特阿拉伯进行。比赛采用单场决胜负赛制。 

半决赛有上季联赛冠军对阵意大利杯亚军,上季意大利杯冠军对阵联赛亚军。若90分钟常规时间踢平不设加时,直接进行点球大战,胜出的球队获得决赛权,争夺本季意超杯。 

23/24赛季,意大利杯冠军蟒蛇国际米兰中立场1球小胜联赛冠军白海豚那不勒斯,收获三连冠,也是历史上第8次夺得该项赛事的桂冠。 

老女人尤文图斯共17次参加意超杯并9次夺魁,为参赛次数和夺冠次数最多的球队。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: f1a0edf61826c9522bf4edff2ed65aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【汇爱心】“白海豚爱心妈妈”们的温暖接力——哈尔脑乡水库村妇联主席 贾凤梅) 2025-01-03 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648897914&idx=5&sn=128655fd1b02a237c56cfd6bc9b06b03






   自2024年4月,市妇联联合市民政局等10部门开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,涌现出一大批“白海豚爱心妈妈”们,她们以爱为名温暖童心,用实际行动不断诠释了母爱的真谛,用坚韧和奉献书写了爱的篇章。近期,我们将集中宣传展示“白海豚爱心妈妈”们结对关爱情况,本期让我们走进北票市“白海豚爱心妈妈”贾凤梅的故事! 

爱心家书 

亲爱的宝贝:

   当我第一次见到你,心就被你紧紧揪住了。你才出生三天,本应在童话般的美好里尽情欢笑,可命运却给你安排了这样一段崎岖的旅程。

   宝贝,你知道吗?你就像一颗遗落在角落里的种子,虽然暂时身处困境的阴影之下,但我坚信你蕴含着无限的生机与希望。我期待你能像破土而出的幼苗,无论头顶的压力有多大,都努力向着阳光生长。哪怕生活的风雨一次次将你吹打,也不要放弃对蓝天的向往。 

······

   虽然你收到这封信的时候还看不懂,但是没有关系,小树苗总会长大,总有一天你翻开这封信,会懂得这些道理。宝贝,不要害怕孤独,不要害怕困难。你生在红旗下,长在春风里,我和许多充满爱心的人在关注你的成长。我们会为你遮风挡雨,会为你点亮希望的灯盏。时人不识凌云木,直到凌云始道高。愿你能在未来的日子里,充满自信,绽放出最灿烂的笑容,轻装上阵,用你的坚强和乐观去书写属于自己的精彩故事,成长为一个独立、自信、充满爱的姑娘。 

爱心妈妈简介 

贾凤梅,朝阳北票市哈尔脑乡水库村妇联主席。 

温暖事迹 

当爱开始发芽 

   贾凤梅结对的是一名3岁留守女童,母亲智力四级残疾,父亲在服刑,女童由姥姥照顾,由于姥姥也是智力三级残疾,日子过得很艰难。为了改善孩子生活的物质条件,她从自己并不丰厚的收入中挤出一部分资金,主动承担了女孩的部分生活费用,成为她的“白海豚爱心妈妈”。婴儿期的“黑白卡”、会走路后的玩具车、换季的新衣服,甚至米面粮油……寒来暑往,在他家,你总能看见贾凤梅的身影,这个谦逊寡言的乡村女党员像照顾自己的女儿一样,竭力给予这个不幸的女童尽量多的温暖,却从不对外宣扬,默默无闻地奉献着温暖与爱心。 

点点心血化春晖 

   她深知,对一个孩子来说,精神上的陪伴与教导更为重要。为了弥补女孩原生家庭教育的缺失,无论工作再忙,她都会挤出时间去陪伴。于是孩子黑乎乎的小脸和衣服变干净了;为被蚊虫叮咬留下的红疙瘩涂上了清凉的药膏;有时贾凤梅会带她到自家园里采收成熟的黄瓜、西红柿,与她分享丰收的喜悦……更多的是耐心地陪着牙牙学语的孩子说话,从她磕磕绊绊的童真语言中了解孩子的想法和需求,掌握她的心理动态,及时地进行疏导和排解。慢慢地,女娃娃开始懂事,她爱笑爱闹,像小太阳一样充满活力。贾凤梅的陪伴,弥补了孩子家庭亲情和关爱的不足,让孩子的童年生活充满快乐。 

涓流汇成爱的海洋 

   为了集聚更多的力量帮助女童成长,贾凤梅还积极帮助女童及家人联系乡民政等部门,为孩子办理了“事实无人抚养”证明,让孩子的成长有了兜底保障。在她的带动下,更多人开展关注关心女童的活动,也加入了奉献爱心的行列。

   不幸的童年需要一生治愈,幸福的童年可以治愈一生。从物质帮助到心灵滋润、从精神陪伴到心理疏导,贾凤梅不仅帮助孩子解决了实际生活困难,更关注了其心理健康与思想动态。“白海豚爱心妈妈”贾凤梅的爱犹如一缕春风,温柔地吹开了孩子封闭的心灵之窗,为孩子走出自信自立的人生之路奠定了坚实的基础。 

 END 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: 7b574de6e5af21cf31036a4fe9dcf2b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (马鞍山公园) 2025-01-03 唐纳齐   唐纳齐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjgzNDMwNg==&mid=2247483810&idx=1&sn=a09a7ede7373bdee420ac192d81b9537






地理位置与环境 

马鞍山公园坐落在马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。其优越的地理位置使得游人可以在此享受到海天一色的美丽景色。 

概述 

NEW YEAR 

   马鞍山公园是一个位于香港新界沙田区的市镇公园,具体地址为鞍骏街12号。该公园占地约5.5公顷,建设成本超过9600万港元,于1998年8月3日正式开放,由香港康乐及文化事务署管理。它是一个结合了自然景观和人文历史的多功能公共空间。                                                                                                                                                                                    。 

2地理环境 

元 

旦 

快 

乐 

马鞍山公园位于马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。这个位置使得公园不仅具有良好的自然景观,还能为游客提供舒适的休闲环境。 

禁烟安排 

为了维护良好的公共环境,马鞍山公园内(除吸烟区外)禁止吸烟。这一政策旨在保护游客健康,并保持公园环境清洁。 

马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是了解当地历史文化的重要场所。其丰富多样的设施和美丽的自然环境,使其成为居民和游客喜爱的去处。 

公园设施 

马鞍山公园内设有多种设施,以满足不同年龄段和需求的访客 

。 

中央草坪:适合家庭聚会和户外活动的开放空间。 

香花园:展示各种植物和花卉,为游客提供一个宁静的环境。 

海洋广场:这是公园的一个重要景点,内有中华白海豚雕塑“飞跃”,由艺术家高华文于1997年创作。 

地理位置与气候 

马鞍山公园坐落在柳江南岸,与鱼峰山相对而立,形成了独特的自然景观。该地区属于亚热带气候,四季分明,适宜全年游玩。公园开放时间为周一至周日,每天从08:00到22:30,并且不收取门票费用 

马鞍山公园位于中国广西壮族自治区柳州市,是一座以自然景观和人文历史为特色的城市公园。该公园的海拔约270米,是柳州市中心区的一座最高山峰之一,原名仙弃山,因其形状似马鞍而得名。马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是一个富有文化底蕴的历史遗址。 

用同步的方式上传到公众号后台,复 

     马鞍山广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县 

卡片式地图必须用同步的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 

制粘贴会无法显示图片 

用同步方式上传到公众号后台,复制粘贴会有问题 

卡片式地图必须用同步 

微信号丨xiumius

新浪微博丨秀米XIUMI 

的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 




文章编号: a90ffc132347185a32ef8e4d3af3c0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (成团·长隆过大年|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-03 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653405362&idx=2&sn=1c82c9fa4c6671d7cb748635dbff1897




YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫!万发烟花齐绽放如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火!

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海不如来一次游轮体验吹吹海风、晒晒太阳3层甲板,不同视角,全方位领略海洋风光近距离观赏打卡港珠澳大桥拍照更是一绝!!

与大海来一次亲密接触自然与科技的元素融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠,万山群岛——珠海这座城市值得你专门来一趟逛逛美景,散散步,放松心情!日月贝(珠海大剧院)是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠蓝天碧水很出片哦!

广州长隆动物园

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华这个区域包含了宝贝乐园,自由落体滑翔飞翼,摇摆屋,欢乐跳跳,奇妙车队等

感动空间这个区域包含了U型滑板、碰碰车飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带这部分区域包含了十环过山车极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园这部分区域包含了飞虎队旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地这部分区域包含了垂直过山车欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险这部分区域包含了星际决战四维影院、急流勇进、森林神庙飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

  北京路步行街是老广州经常光顾的一条商业街里面美食丰富多样尽情打卡吧!

广州美食在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】,开啔精彩的长隆过大年,一起体验浓浓的广州年味,领略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后,安排专车接团,乘车送往广州酒店休息。

第二天:珠海长隆海洋王国全天(早:√)

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发,前往百岛之市、浪漫之都珠海(车程 2 小时)。--抵达后,游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年度的「主题公园杰出成就奖」,让您尽享精彩体验!长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!--晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园,完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素,逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --游览完毕后,前往珠海酒店办理入住休息。

第三天:珠海一广州(早:√中:√)

酒店享用早餐,集合出发--前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高,重量 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐--前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天:广州长隆动物园全天(早:√)

酒店享用早餐,集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界,保护动物的理念随处可见,集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌,会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性。游览完毕后,返回广州酒店休息。

第五天:返程(早:√)

酒店享用早餐,自由活动根据航班信息集合出发,送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型滑板也是亚洲第一台,30 多米高的巨型滑板,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看!

备注:本日如果需增加欢乐世界游览,成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后,送团结束愉快旅程!

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:寒假:双飞成人:4980元/人、双飞儿童:3880元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4580元/人、双高中童: 2880元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)春节:双飞成人:5480元/人、双飞儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4780元/人、双高中童:2980元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)活动排期:第一期:01.20-01.24(寒假排期)第二期:01.29-02.02(春节排期)第三期:01.30-02.03(春节排期)第四期:01.31-02.04(春节排期)费用包含:【大交通】飞机或者高铁往返,机场接送 【用车】全程空调旅游车服务(头尾接送为小车接驳) 【用餐】占床酒店含早餐,含 1 个正餐(餐标 50 元) 【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店,参考酒店如下:广州 4 钻:翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻:金冠或者乾元同级 【导游】全程优秀导游服务(头尾接送导游仅负责衔接,团队不足 10 人不配导游)【保险】赠送旅游意外保险费用不含:1、部分正餐及个人消费、单房差2、行程之外的费用不含3、因不可抗力产生的损失4、发票备注:儿童身高需要1.5米以下,超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元(门票差价)适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭




文章编号: de30857e9b04680633972c2cc1639130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (春节活动【1.30-2.04广西崇左北海】德天跨国瀑布、涠洲岛、北海银滩、崇左太平古城、鳄鱼山火山地质公园、钦州三娘湾中华白海豚) 2025-01-03 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247510873&idx=4&sn=26461cbee7ed603037a5dd6ebaa58930






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: 59e4dc9e269ba478a32781ce3f2e8d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (正月初六:北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2025-01-03 南宁乐亲子儿童活动   南宁乐亲子儿童活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjIzNzA0MQ==&mid=2247633612&idx=5&sn=4700f9a5c23deb1fe556d3a224fb410f






北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

发团日期:正月初六,2025年2月3日-2月8日,欢迎报名 

适宜包团活动日期:2024年12月21日-4月30日,欢迎包团,(建议避开春节等国家法定节假日) 

行程安排

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——钦州三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅,潮间带生物认知 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

美丽的广西壮族自治区,神奇的土地,生物多样性全国排名第三,这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方; 

探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

潮间带生物: 

认识美丽的北部湾 

01 

目标物种:侧花海葵、螺、海鸟 

海鸟 

02 

【涠洲岛南湾市场】 

                 来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、 

           比目鱼 

           等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

           【观鸟】 

        早上起来,带上双筒忘远镜,我们一起去观察海鸟吧~~~~ 

03 

火山地貌: 

【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04 

 钦州三娘湾 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

           三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

中华白海豚,国家一级保护野生动物 

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

05 

【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

布氏鲸,国家一级保护野生动物 

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

环境 

海岛、红树林 

美食 

【报名详情】 

活动时间: 

 6天5晚、正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

活动地点: 

广西·南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

            活动费用 

3500元/位小朋友 

             活动报名 

请扫描添加 

回复《北部湾》报名 

费用包含: 

1. 住宿:全程酒店(5晚,当地轻奢型) 

2. 用餐:全程正餐及饮用水 

(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品) 

3. 交通:空调大巴车及岛上交通车 

4. 门票:全程门票、船费、上岛费 

5. 导师:全程1研学导师费用 

7. 物料:提供使用——每组一个观鸟望远镜、放大镜、研学手册、任务              单等所列活动所需所有物料 

8. 保险费:旅游意外险+旅行社责任险 

费用不含: 

1. 客源地至目地的广西南宁的大交通 

2. 由于个人原因产生的其他一切费用 

3. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

关于取消和退费说明: 

1.开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

2.开营前7天(含)内,无法退费; 

3.*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

4.*如果不成团会另行通知 

5.*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

领队介绍(视情况安排,最少不少于1位)

配置:1研学导师 

     图片来源:谢伟亮、宁浩洋、王敏求、王浩、黄军、红蕴研学 




文章编号: 61410c9452b6dd6b31ab790717a05a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【8折优惠,大澳虎山1天】 含返程,香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚- 拷贝) 2025-01-03 广州寻梦之旅户外   广州寻梦之旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjMxNTMwOA==&mid=2247494754&idx=1&sn=82c310397050a10b54696ce2836a9f48






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名咨询电话:13268229129 




文章编号: d723e098ca40d408428176f9e284063b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (王景春丨唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2025-01-03 武大摄影群体研究   武大摄影群体研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0NTM3Mw==&mid=2247499140&idx=1&sn=260f0c6a5fdcde1bc39f8148f7e8c0ef






王景春

毕业于武汉大学新闻学院摄影及新闻学专业。全媒体文学硕士。南方日报社《南方传媒研究院》影像研究专员。中国摄影金像奖、中国新闻奖(编辑类)、中国新闻摄影金眼奖获得者。获金镜头杰出记者、杰出图片编辑等多项奖项。《我是记者》作品成为中国新闻记者的一个时代标志并多次获奖。代表作有《大海中的一条船》、《收割剑麻》《生命中不能承受》。三部曲:《少年时代》、《我的大学》、《我是记者》以及《三峡》、《涓滴与洪流——王景春的水世界》等作品被广东美术馆、上海美术馆馆藏。荷赛WPP(世界新闻摄影大赛)多媒体评委。中国摄影家协会短视频委员会委员、中国新闻摄影学会第八届理事会副会长、中山大学传播与设计学院专业硕导、广东省高等教育学会高校摄影教育专业委员、理事会顾问。 

《光影——南方报人75年镜头实录》 

1949年11月11日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春 

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955年11月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958年1月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958年6月29日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图)陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

1958年12月,新丰江水电站工地,风钻手在120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于1958年7月 15日正式动工,1960年1号机组正式并网发电。20世纪80年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959年8月,广州美术学院三年级学生在练习油画。朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960年9月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。农国英 

1960年2月29日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨6万多人。王志渊 

1962年2月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963年2月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。杜心 

1966年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965年“八六”海战中,作为611号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗3个小时直到取得胜利。1966年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017年,被中央军委授予“八一勋章”。2019年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。曾越 

1973年春,第33届广交会在位于广州起义路1号的中国出口商品陈列馆开幕。林孙杏 

1976年5月1日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965年2月1日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从1960到1980年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。陈田 

1984年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入1980年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。 欧松德、郭长荣 

1983年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。周家发、陈志伟、卢润培 

1997年6月30日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003年7月2日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了193天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。符超军 

铁路边的姐妹俩。2005年7月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。张由琼 

2004年,旧白云机场最后一班航班。严亮、王昕伟 

2008年1月31日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019年4月8日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024年6月30日,深中通道建成通车。历经7年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

(本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。) 

往期推荐(点击标题即可查看) 

识别二维码 

关注“武大摄影群体研究” 

了解这个群体更多相关信息 




文章编号: 29ef3fb148cc9f42e2c23c56876517ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (附近不收费的景区,一座独特魅力的海岛城市) 2025-01-03 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247599572&idx=8&sn=14db1eaa1bb238e82a38c6216c3c0b93






在中国的广大沿海地区中,有一个城市以其独特的地理位置和丰富的海洋资源被誉为“东方明珠”,这就是位于浙江省东部海域的舟山,作为中国第一大群岛、中国最大的渔港和重要的现代综合港口之一,舟山以其丰富多样的海洋资源和独特的历史文化,为这片岛屿上的居民带来了无尽的魅力和财富。 

从地理位置上看,舟山位于东海与南海交汇处,是中国大陆海岸线最长的城市之一,拥有丰富的海洋资源,这里的海水水质优良,富含营养物质,是发展海洋渔业的重要基础,这里也是中国的最大渔场——嵊泗列岛,每年都有大量的海产品进入中国市场,包括鲍鱼、带子、扇贝、龙虾等各类海鲜,满足了国内消费者的美食需求,海洋生物资源也极为丰富,包括珊瑚礁、鱼类、贝类等多种海洋生物,其中很多都是国家级保护动物,如中华白海豚、长尾海豚等,具有极高的科研价值。 

在经济方面,舟山凭借其优越的地理位置和强大的海洋资源优势,发展出了完善的海洋产业体系,在海洋捕捞业上,舟山是我国最大的近海捕捞基地,有“中国良港”的美誉,还有养殖业、盐化工业、旅游业等多元化的海洋产业发展,形成了较为完整的产业链条,每年创造大量就业机会,带动了区域经济发展,尤其是近年来,随着环保理念的深入实施,舟山开始大力发展清洁能源,通过建设海上风电站、发展海洋牧场等方式,推动能源结构调整,实现可持续发展。 

在历史文化方面,舟山的独特之处在于它的历史积淀深厚,是中国古代四大文明发源地之一,你可以看到古老而神秘的庙宇和古老的水乡民居,如普陀山的万佛洞、定海古城等,这些都承载着无数的文化和传说,舟山还保存了大量的佛教文化遗产,如普陀山的海上观音像、雷峰塔等,都是中国佛教艺术的瑰宝,在非物质文化遗产方面,舟山还有诸如舟山花鼓戏、传统木偶戏等民间艺术形式,这些独特的技艺和艺术形态,展现了当地人民的精神风貌和文化底蕴。 

舟山是一座以海洋为依托,以文化和经济为基础,环境优美、资源丰富、发展潜力巨大的现代化城市,这里有丰富的海洋资源,深厚的历史文化底蕴,以及强大的海洋经济实力,是一个充满活力和吸引力的地方,无论是对海洋经济的发展还是对文化的传承,舟山都有着举足轻重的地位,它将成为未来中国海洋经济的新亮点,也为我国的海洋强国战略提供坚实的支撑,让我们共同期待,舟山在未来继续发扬光大,成为更加璀璨夺目的东方明珠。 




文章编号: 1735af12ab621b8c0c12535d26d09d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (寒假亲子游首选-深圳出发珠海长隆海洋王国深度2日游(含交通+门票+酒店+导游)) 2025-01-03 深圳贴心户外旅行   深圳贴心户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc3NzkzNQ==&mid=2247485240&idx=1&sn=6638435e1d8855e50ea8df8428fa890c






【咨询报名】: 

微信:18922898002(手机同号) 

            珠海长隆海洋王国园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

           营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

           展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

           中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

            旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

            海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

            海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

           鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

            海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

           海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

           鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

           海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

           雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

           丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

           冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

           企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

           极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

           白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

           北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

           超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

           海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

           海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

           沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

           海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

           丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

           激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

           迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

           企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

           水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

           触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

           碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

           鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

           海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

           园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

           园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

深中通道已正式通车! 

跨海大桥、海底隧道 

这个粤港澳大湾区“超A级”的存在 

简直让人直呼“太city了” 

深中通道,一条跨越珠江口东西岸的 

“黄金通道”正待开啔。 

深中通道跨伶仃洋而建两侧风景 

壮美惊艳通道即是风景 

你是不是已经迫不及待要 

开啔一场说走就走的旅行了呢? 

来来来,跟我们一起走 

▼ 

畅玩珠海长隆海洋王国、烟花表演纯玩2日游 

行程亮点 

【珠海长隆海洋王国】八大主题园区、3个大型剧场表演

【精选住宿】精选当地四星酒店  

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

深中通道 

转个湾就到! 

一图速览上天入地下海的深中通道 

请将手机调整方向横屏观看↓ 

深中通道有何不同? 

行程安排 

珠海长隆2天详细行程 

第一天: 

07:30左右集合出发前往美丽素有“百岛之市”之称的珠海 

08:30 穿越深中通道前往珠海 

地处粤港澳大湾区核心区域的超级工程—【深中通道】项目全长约 24 公里,其中桥梁工程长约 17 公里,用时8年建设的,采用设计速度 100 公里/小时的双向 8 车道高速公路技术标准,是国内首座采用钢壳混凝土组合结构建造的海底隧道,是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体、当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

10:30 抵达珠海长隆海洋王国,排队进入景区游玩(景区内自行解决午餐、晚餐) 

珠海长隆海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探  险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,为游客创造了  不同的全方位体验,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。长隆海洋王国,全面整合珍稀的海洋  动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富  于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区,日接待游客量可高达 50,000 人,在这里,我们为您精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。 

19:30-19:45 长隆海洋王国内观赏【烟花表演20分钟左右】(参考时间段:19:30-20:00之间,具体以景区安排时间为准)烟花汇演,结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素,燃放规模将比平日更大。幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空,为这场华丽、神奇的盛典增添欢乐的气氛,欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻! 

20:00集合前往酒店办理入住,自由活动! 

第二天: 

08:30起床后享用早餐,退房,开啔新一天的美好; 

10:00 前往长隆海洋王国继续游览。 

            16:00行程结束,乘车返回温馨的家! 

备注: 

具体出发集合时间、地点以微信群内沟通确认为准,请各贵宾提前10分钟到达,不要迟到影响团队出行,敬请凉解! 

费用已含: 

1.【交通】:按实际参团人数安排空调旅游巴士;(指定上车点:往返接送) 

2.【门票】:行程表内所列的景点门票 

3.【酒店】:当地标准四星酒店2人1房,儿童不占床 

4.【用餐】:早餐酒店含、正餐不含 

5.【导游】:全程专业工作人员陪同(贴心服务) 

6.【保险】:旅游意外险、旅行社责任险 

         7.【 

         其它 

         】:赠送矿泉水1支/人/天 

费用未含: 

◇ 行程外私人所产生的个人费用园中园门票、计划外费用及一切私人消费开支等; 

◇ 第一天午餐、晚餐、第二天午餐景区内自由安排 

                         

出游提示: 

1、用车每人一正座,无论大小均需要占座! 

2、所住酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以“准五星”或“准四星”或“度假村”标示酒店级数,以便客人参考。 

3、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社 同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

4、行程、膳食、酒店的安排次序以接待社为准,如有变动,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考, 菜单会因季节性变化作出调整,以当天出品为准!) 

5、游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点 和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动 请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用 (不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

6、2人同行安排一间客房,单人报名必须补单人房费,3 人或以上之单人可选择补单人房费或加床。(如 酒店不能加床,可选择与同团的单男单女拼房)。 

7、为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时, 游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

8、在不影响游程的基础上,旅行社保留对以上行程作适当调整的权利; 

9、游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

10、出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等);          11、未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

温馨提示 

◇此线路为40人以上成团,若人数不够40人,我社将提前一天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我公司不做合同以外的赔偿 

◇ 如因旅客个人原因导致不能成行,其旅游费用不退; 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇ 行程景点顺序以当天导游实际安排为准,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考) 

◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

◇ 为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时,游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

◇ 游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

◇ 出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等); 

◇ 未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

◇ 出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点,如没接到通知,请务必及时联系我社,为避免造成漏接,出团当天请游客提前10分钟前往集中地点并保持手机畅通。 

◇ 我司可根据实际情况更改行程游览顺序,根据旅游法如遇台风、塌方、堵车等不可抗因素导 致无法游览行程, 旅行社不属于违约,旅行社不承担由此造成的损失及责任 

◇  用车、景点、餐厅旺季人较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,给您带来不便请谅解 




文章编号: 1295e8663e96f8e89d779076742b1022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (掌上《南安新闻》2025年1月2日) 2025-01-02 南安融媒   南安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0MTU5MA==&mid=2248070184&idx=2&sn=9f69a692affbaba7c87902b515ce389e




★ 2025年1月2日 ★南安新闻

   

南安新闻《勇当共富主力军 在中国式现代化建设中奋勇争先》南安晒出财政“账本” 2024年民生支出增长10.6%2024年刚刚过去,今天,我们来翻翻南安2024年的账本。从南安市十八届人大五次会议通过的《关于南安市2024年预算执行情况与2025年预算草案的报告》可以看到,2024年,民生被放在优先位置,本级安排民生支出63.78亿元,增长10.6%。南安新闻市领导带队赴芯穀调研日前,市长王连赞带队前往泉州芯穀南安分园区,开展专题调研活动。南安新闻南安莲塘潮创田园开始运营了1月1日,莲塘潮创田园“海丝号”观光小火车啔动仪式和稻香集市开街仪式举行,标志着南安莲塘潮创田园正式啔动运营。南安新闻南安ALL IN成功·新年亮灯啔动仪式举行2024年12月31日晚,南安ALL IN成功·新年亮灯啔动仪式在市总工会职工服务中心门口举行。南安新闻南安一中校园吉祥物“南小龙”雕塑落成揭幕日前,南安一中大新校区举行吉祥物“南小龙”雕塑落成揭幕仪式。南安新闻《幸福社区 人人参与》皇家滨城小区举办睦邻活动1月1日,位于美林街道的皇家滨城小区开展“共筑邻里情 睦邻一家亲”主题活动。南安新闻跨年夜 嗨翻天2024年12月31日晚,武荣大地上洋溢着辞旧迎新的欢乐气氛。在溪美莲塘村,在中骏世界城,烟花绽放,音乐飞扬,大家一起倒计时,共同迎接新年的到来。南安新闻1月1日起 石井通港大道(院前段)通车1月1日,石井镇通港大道院前村至成功大道路段正式通车,泉州芯穀南安分园区到石井镇区或泉州环城高速入口的距离进一步缩短。南安新闻新年第一天 中华白海豚畅游南安海域新年第一天,中华白海豚也来到南安海域畅游。

视频:南安市融媒体中心 | 编辑:尤逸群一审:尤逸群 | 二审:唐莉洪 | 三审:林培元掌上《南安新闻》2024年12月31日掌上《南安新闻》2024年12月30日掌上《南安新闻》2024年12月27日掌上《南安新闻》2024年12月26日掌上《南安新闻》2024年12月25日点亮和转发分享给更多人↓ ↓ ↓




文章编号: cf74c413505d3c23b843dd316fb84351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (激情十五运 | 志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答) 2025-01-02 源说Xin   源说Xin


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg3MzE0OA==&mid=2247488292&idx=1&sn=7cd59dee22e957170a17d2a24df05067






          志愿者服务相关知识及十五运会笔试考察解答 

          本期导读 

志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答。 

        十 

        五 

        运 

       志愿服务知识 

              VOLUNTEER 

               ACTION 

1、什么是志愿者?志愿者是指以自己的时间、知识、技能、体力等从事志愿服务的自然人。(《志愿服务条例》第六条)【志愿者是自愿贡献个人的时间和精力的人,在不计物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供服务的人员。志愿服务是任何人自愿贡献时间和精力,在不为物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供的服务。】 

2、志愿精神是 奉献、友爱、互助、进步。 

3、中国青年志愿者标志是什么样的?又名“心手标”,整体构图为心的造型,同时也是英文“青年”第一个字母Y;图案中央既是手,也是鸽子的造型 

4、国际志愿人员日是哪一天?12月5日(1986年起,今年是第40年) 

5、中国青年志愿者服务日是哪一天?3月5日(2000年起,今年是第25年) 

6、学雷锋纪念日是哪一天?3月5日(1963年当日,毛主席题字“向雷锋同志学习”) 

7、中国青年志愿者协会是什么时候成立的?1994年12月5日。 

8、我国第一个义工团体是 深圳市义工联合会(1990年6月成立)。 

9、1999年9月,广东省通过国内第一部《青年志愿服务条例》 

10、希望工程的发起时间:1989年10月发起 

11、广东志愿者服务官方平台:i志愿 

12、志愿者在服务过程中,应收要遵循的原则是 服务对象利益优先。 

13、志愿者的特性:自愿性、无偿性、公益性、组织性 

        十 

        五 

        运 

       十五运广东赛区志愿者专题知识 

1、十五运广东赛区志愿者定义:十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者是经自愿报名、测试选拔、组织审查后,由十五运会省执委会和残特奥会省执委会统一录用的,以在粤高校在校学生为主体,在十五运会和残特奥会筹办期间,于竞赛场馆、非竞赛场馆、相关工作地点和专项活动中直接为赛事活动提供赛会志愿服务的人员。 

2、唯一合法的招募机构:十五运会省执委会和残特奥会省执委会 

3、志愿者口号:未公布(第十六届广州亚运会口号:一起来,更精彩!) 

4、十五运会志愿者招募人数:拟招募十五运会广东赛区赛会志愿者3万名,残特奥会广东赛区赛会志愿者1.5万名,总计4.5万名(含后备志愿者)。 

5、录取流程:①招募报名;②高校初选;③地市复审;④省执委会终审;⑤培训考核 

6、服务类型有哪些?竞赛类志愿者、专项类志愿者、通用类志愿者 

7、服务内容:①竞赛志愿【包括裁判辅助、竞赛服务、检录服务、器材保障、颁奖礼仪、现场播报、兴奋剂检测陪护、体育展示辅助、运动员引导(入馆)、运动员休息区服务、馆内热身场地服务等】②专项志愿【包括赛事指挥和新闻媒体发布中心服务、形象展示服务、电视转播辅助服务、医疗辅助服务、媒体信息服务、安保辅助服务等】③通用志愿服务【包括场馆或非竞赛场馆范围内咨询引导、区域引导(入场)、看台服务、观众服务、酒店接待服务(嘉宾、团部)、嘉宾引导、团队接待、嘉宾休息区服务、场馆内勤服务、场内信息传送、维护保障等】 

8、服务时间:在竞赛场馆提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为赛前7天至赛后3天;在非竞赛场馆、训练场馆、相关工作地点提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为相关场馆设施正式开放前7天至关闭后3天;特殊岗位的赛会志愿者可根据实际情况灵活安排上岗时间;赛时期间,赛会志愿者每日服务时间一般不超过8小时。连续服务多日,可安排调休。长时间在室外服务的赛会志愿者,视情况安排换岗。 

9、志愿者服务的要求和素质:①自愿参加;②年满十八周岁;③考核通过;④爱岗敬业 

10、志愿者的服务保障激励:根据《志愿服务条例》《第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区赛会志愿者保障通用政策》,省执委会明确赛会志愿者的权利与义务,充分尊重赛会志愿者,依法维护其合法权益,为其提供服装及保险等权益及安全保障措施。省执委会、各承办地市执委会、志愿者派出单位、志愿者使用单位建立赛会志愿者管理制度,对优秀赛会志愿者予以表彰。 

       十 

       五 

       运 

      十五运会知识 

十五运会基本信息 

1、“十五运”的全称:中华人民共和国第十五届运动会 

2、十五运举办时间:2025年11月9日-21日 

3、举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

4、开幕式和闭幕式地点:广州市广东奥林匹克体育中心;深圳市深圳湾体育中心 

5、赛区总数和分布:19个赛区。(广州赛区、深圳赛区、珠海赛区、汕头赛区、佛山赛区、梅州赛区、惠州赛区、汕尾赛区、东莞赛区、中山赛区、江门赛区、湛江赛区、肇庆赛区、清远赛区、云浮赛区、阳江赛区、茂名赛区、香港特别行政区赛区和澳门特别行政区赛区) 

6、十五运会广州赛区负责哪些比赛项目?赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路 

7、十五运会深圳赛区负责哪些比赛项目?羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松) 

8、十五运会香港特区赛区负责哪些比赛项目?男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球,群众赛事活动有保龄球项目 

9、十五运会澳门特区赛区负责哪些比赛项目?乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组,群众赛事活动有空手道项目 

定位:十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

赛会宣传 

1、主题口号:激情全运会,活力大湾区 

2、十五运会会标:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。(以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格) 

1、吉祥物名称:喜洋洋和乐融融 

2、吉祥物原型:中华白海豚 

       十 

       五 

       运 

      主观题(该部分不作回答) 

1、你认为志愿者应该具备哪些素质? 

2、你为什么选择报名全运会志愿者?请简述你对参加赛会志愿服务的理解。 

3、请简述参与志愿活动为赛会服务的意义和作用。 

4、‌你之前有参与过哪些志愿服务活动吗?‌ 

5、‌在志愿服务中,你遇到过哪些挑战?你是如何克服的?‌ 

6、‌你认为一个好的志愿者应该具备哪些品质和能力?‌ 

7、‌你如何看待志愿服务中的团队合作?‌ 

8、‌你对参与十五运会和残特奥会志愿服务有什么了解和期待?‌ 

9、‌你如何平衡志愿服务和其他生活或工作责任? 

       十 

       五 

       运 

      基本国情和省情 

1、基本国情:我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段 

2、广东省省情:①简称“粤”,②省会广州市,毗邻香港、澳门,③GDP多年稳居全国第一,中国外贸第一大省和农产品进出口大省,④常住人口有12706万,是中国人口最多的省份之一‌,⑤地区语言主要有粤、客、闽三大汉语方言。⑥粤港澳大湾区是包括广东省内九个地市,是充满活力的世界级城市群。 

       十 

       五 

       运 

      补充信息 

残特奥会基本信息 

1、本次残特奥会的全称:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

2、本次残特奥会举办时间:2025年12月8日至2025年12月15日 

赛会宣传 

1、主题口号:追梦大湾区,出彩人生路 

2、吉祥物:喜洋洋和乐融融(与十五运会相同) 

3、会标:与十五运会相同 

全运会和残特奥会基本常识 

1、第一届全运会在何时何地召开?1959年9月13日至10月3日在北京召开‌‌ 

2、哪几届全运会在广东召开?第六届,广州,1987年;第九届,广州,2001年 

3、全运会一般每几年召开一次?4年 

       END 

           激情十五运 活力志愿行 

           源说工作室 

           2025年1月2日编写 

来源:中国青年志愿者网、十五运官网,贴纸:135编辑器 




文章编号: 4254b305d30d9fbee8d70b46614d977f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【广西浪漫海湾|粉色海豚】20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-02 成都山野户外   成都山野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MDI0NQ==&mid=2649578345&idx=3&sn=440825569d9c2b675cec888b1a6f4d2c




点击下方公众号名片,关注我们

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|确定出发) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀




文章编号: ab5b73ab4a0d216d21ca6575b07c0b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (周友兵教授:中医药与野生动物保护) 2025-01-02 杏林集   杏林集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5OTQxMQ==&mid=2247485415&idx=2&sn=abf920e3d10316cdab2d6e0b913969fa






   药用野生动物一直属于行业内外关注度高、有争议的话题。特别是在全社会建设生态文明,提倡生态保护的当下,如何平衡中医药发展与野生动物保护呢? 

   在 

   之前 

   举办 

   的“共同构建野生动物友好医药未来”研讨会上,长期致力于动物生态学研究的三峡大学生物与制药学院周友兵教授以《中医药与野生动物保护》为题,分享了他的研究与观点。

   1 

   定义传统药用动物 

   中医其实是古代农耕文明下的一种天然产物,它特别讲究“天人合一”,是古人在观察天地、自然与人的关系过程中慢慢总结出的经验。其实中医药 

   90% 

   以上是草药,一些西方媒体一直认为,在中医里,所有动物都可以拿来入药。这样的看法或观点难免以偏概全。像我们所熟知的药学家屠呦呦从中药中提取出来的有效成分——青蒿素,是重要且最有效的抗疟药物,并因此获得诺贝尔医学奖。新冠疫情爆发以来,中医药参与救治确诊病例占比达到了 

   92% 

   ,湖北省确诊病例救治中医药使用率和总有效率超过 

   90% 

   ,中医和中药再一次证明了其独特的疗效。 

图片说明:中医药的渊源及在疫情中起的作用 

   其实早在三千多年前,中国就开始了对蜜蜂的利用,而珍珠、牡蛎的养殖最早也见于中国。秦汉时期的《神农本草经》收载了动物药 

   65 

   种,包括鹿茸、麝香、牛黄等,仍为现今医药学所应用。唐代的《新修本草》收载动物药 

   128 

   种;明代李时珍的《本草纲目》收载动物药 

   461 

   种;并将其分为虫、鳞、介、禽、兽、人各部。清代赵学敏的《本草纲目拾遗》收载动物药 

   128 

   种。近代的《中药大辞典》收载动物药达 

   740 

   种。 

   药用动物主要应该包含三个方面,一是官方发布的,如《中国药典》里记载的;二是目前市场在使用的,还有历史时期出现的、学术界和民间少数民族药中包含的药用野生动物。而实际上,官方认可的药用动物并不多。 

图片说明:动物药的涵盖范围 

   2 

   传统药用动物种类组成 

   《中国药典》收录的濒危野生动物药材非常有限,并呈减少趋势。周友兵教授的研究中提及, 

   2020 

   年颁布的药典只涉及了 

   70 

   种动物物种,其中 

   5 

   种还是家养动物,相比于 

   2015 

   年版, 

   2020 

   版本移除了穿山甲,其中种类最多的是昆虫,有 

   15 

   种;其次是双壳类 

   11 

   种;爬行动物 

   8  

   种、哺乳动物 

   8 

   种,鱼类包括海龙目海马等。但是民间和学术界以《中国药用动物志》为代表的资料中,包含了 

   2275 

   种动物种类,其中主要是无脊椎动物,有 

   1141 

   种,如海参,蝉蜕,水蛭等;鱼类 

   531 

   种,海马、海龙,甚至稀有动物中华鲟、鲸鲨等;哺乳类动物 

   241 

   种,涉及熊(熊胆)、麝(麝香)、穿山甲等,其中穿山甲的走私非常严重;鸟类 

   195 

   种,如丹顶鹤等,一些鸟类的灭绝和少数民族采用这些鸟类入药有关;爬行类 

   156 

   种,如眼镜蛇;两栖类 

   72 

   种,如蟾蜍,而类似中国小鲵这种珍稀物种,当地土方流传可以治风湿而使其濒临灭绝;鳗鱼类 

   4 

   种等。 

   此外,除了《中国药典》中已列出的 

   70 

   个物种,还有至少 

   7 

   种动物成分包含在药典 

   2015 

   年和 

   2020 

   年版本列入的药方中。比如“熊胆汁”,有 

   13 

   种制剂种包含这一成分,而已知这一成分来源于三个种类的黑熊。同样,“豹骨”被列在 

   3 

   种制剂的成分中,而其来源三种野生豹类的生存或许就会受到威胁。此外,尽管在《中国药典》 

   2020 

   年的版本中删除了穿山甲,但仍有八种制剂中包含穿山甲的药用成分 

图片说明:《中国药典》和《中国药用动物志》含有的物种类别 

   3 

   药用动物的保护现状与困境 

   目前,野生动物的保护依然严峻。药用动物的定义和分类缺乏统一标准,把药用野生动物的贸易问题简单归咎于中药是不准确的,也有失公正。《中国药典》中所列的 

   65 

   种药用动物属于中国现有的野生动物种群,而其他 

   5 

   种则不属于中国现有的野生动物种群,包括赛加羚羊等。而根据 

   IUCN 

   红色名录,《中国药典》中有 

   11 

   种物种濒临灭绝,一种是极度濒危物种,如赛加羚羊; 

   3 

   种是濒危物种,如 

   林麝 

   、高山麝、草龟; 

   7 

   种易危物种。而剩余的 

   45 

   种 

   IUCN 

   尚未对其进行评估。《中国药典》中的 

   10 

   种脊椎动物被列入《中国脊椎动物红色名录》,其中 

   3 

   种为濒危物种,包括王锦蛇、五步蛇、草龟。 

   12 

   个物种属于 

   CITES 

   附录物种,附录一纳入了所有受到和可能受到贸易影响而存在灭绝危险的物种,马鹿就被归入其中; 

   10 

   种被归入附录二,剩余 

   1 

   种归入附录三。《国家重点保护野生动物名录》中列出的 

   12 

   个物种也收录在《中国药典》里,其中有 

   6 

   种在国内的保护级别高于国际。 

   在《中国药用动物志》的 

   1199 

   种脊椎动物中,有 

   1159 

   种为中国现存的野生物种。其中有 

   170 

   种在国际上面临灭绝危险, 

   30 

   种极度濒危、 

   62 

   种濒危、 

   79 

   种易危。而列入《中国脊椎动物红色名录》的有 

   278 

   种动物面临灭绝危险,其中,白鹳已在区域内灭绝; 

   53 

   种极度濒危、 

   132 

   种濒危、 

   93 

   种易危。《中国药用动物志》中有 

   160 

   种被归入 

   CITES 

   附录一和二。有 

   272 

   种属于《国家重点保护野生动物名录》中的一、二级保护动物,其中中国特有种 

   159 

   种。这些物种更容易灭绝,如中国小鲵、金丝猴、中国白海豚、绿孔雀、亚洲象等。 

     图片说明:《中国药典》和《中国药用动物志》中含有的保护动物占比 

   通过对 

   CITES 

   贸易数据库中进出口记录的分析,发现进出口贸易涉及很多保护物种,虽然声称是来自人工繁殖,但很多却来源于野外捕杀。其中有一些出口的物种在《中国药典》及《中国药用动物志》中均未列出,却注明药用的中药药材出口;而有一些则属于同一属下的不同种,而相应的物种则包含在《中国药典》或《中国药用动物志》中,这些或许是替代原来的物种出口,比如狮子成分的出口或许替代了豹骨(同属于豹属)。有 

   6 

   种不是中国现存的野生物种,但也存在出口记录。 

   在进口的名单中,有足够的证据显示某些进口的物种与传统医药使用有关,共涉及 

   10 

   种,其中 

   6 

   种在《中国药典》中明确列出, 

   2 

   种推断为《中国药典》中的成分, 

   2 

   种仅在《中国药用动物志》中列出。其中包含棕熊、黑熊、孟加拉虎、缅甸蛇的活体或部分器官等。 

17种进口物种可能是作为中国药典中所列物种的替代品(即它们本身并未列入药典,但与所列物种属于同一属)包括海马、穿山甲、狮子、斑马等;16种进口物种在《中国药典》或《中国药用动物志》中均未列出,但推测是作为《中国药用动物志》中所列物种的替代品进口的,包括一些龟类和中华眼镜蛇等。 

   4 

   发展替代品是关键出路 

   受大量广告营销的影响和诱导,保健品行业对野生动物需求也持续增长,对野生动物保护带来更大的挑战,加之进出口野生动物,打着中药材的幌子也日益影响中医药在国际上的声誉和口碑。虽然一些野生动物的人工养殖也存在,不过像黑熊的饲养或许远远跟不上市场需求,而圈养场所的环境也不符合动物福利的要求。展望未来,我们或许应该回归到传统中草药中成分的提取研发,开展与中医师的合作,有针对性的选取可持续来源的植物药材来替代目前使用的动物源性药材。下表列出了目前常见的七种野生动物成分的替代品和替代方式,包括虎骨、熊胆、羚羊角、犀牛角、穿山甲等,大部分替代品的效果还是比较理想的。 

    图片说明:常见动物药的替代品 

   最近上海中医药大学中药研究所、中药生物技术研究室主任赵淑娟的团队,就研发出了一种以酿酒酵母为载体,通过表达外源酶催化制备人工熊胆粉主要成分的新技术方法,而且其特征性指标成分与天然熊胆粉一致。就像药王孙思邈所说的“夫杀生求生,去生更远。吾今此方所以不用生命为药者,良由此也。”相信在不久的将来,随着科技水平的提高和人们保护野生动物观念的进步,会有越来越多动物的有效成分能找到相应的合成化合物或植物成分来替代。野生动物入药,终将成为过去。 

   注:本文主要内容摘录自周友兵教授于2022年5月18日在“药者仁心保护野生动物”研讨会上的主题发言《中医药与野生动物保护》 

声明:本文转自国家林草局网站,分享仅为传播中药基础知识,其版权归原作者所有,插入广告与原作者无关,感谢原作者的辛苦付出。若有异议,将做删除处理。 

        请转发本文,或在文末右下角点击“在看” 

        谢谢您给小编支持, 

        请点击“ 

        在看 

        ”   

        ↓↓↓ 




文章编号: b6b092bc0e905648d080237592de2aff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广西四川风景) 2025-01-02 go2.5风景   go2.5风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxNjgwNg==&mid=2247483728&idx=1&sn=9f26de817fa90440847acfe8e595fc5f






  广西风景 

桂林漓江:江水清澈,如诗中 “江作青罗带,山如碧玉篸”,乘船可欣赏黄布倒影、九马画山等,似流动山水画卷 。 

柳州白莲洞:集古人类文化遗址与自然景观于一体,洞内钟乳石形态各异、色彩斑斓 。 

通灵大峡谷:位于靖西市,峡谷内瀑布飞泻、溪流潺潺,植被茂盛,还有神秘洞穴 。 

百色乐业天坑:有 “世界天坑博物馆” 之称,天坑形态各异,坑底有原始森林和珍稀动植物 。 

德天跨国瀑布:亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,横跨中越边境,与越南板约瀑布相连,年均水流量约为黄果树瀑布三倍 。 

涠洲岛:在北部湾,有独特火山地质景观和丰富海洋生态,如鳄鱼山火山国家地质公园等 。 

大龙潭:位于柳州,山青水秀、洞奇石美,集喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化等为一体 。 

十万大山国家森林公园:在广西西部,山峦叠嶂、古木参天,有珍稀动植物,还有瀑布、溪流和奇特石灰岩地貌 。 

钦州三娘湾:是中华白海豚故乡,春秋季可看到海豚,沙滩柔软、海水清澈,是休闲度假胜地 。 

  四川风景 

九寨沟:有 “九寨归来不看水” 的赞誉,以清澈见底、色彩斑斓的海子闻名,翠湖、叠瀑、彩林等六绝交相辉映 。 

峨眉山:四大佛教名山之一,自然风光秀丽,金顶可观日出、云海、佛光,沿途古木参天、寺院林立 。 

黄龙:以独特钙华景观著称,被誉为 “人间瑶池”,五彩池池水色彩斑斓,黄龙沟峡谷蜿蜒、飞瀑流泉 。 

都江堰:始建于 2000 多年前的古老水利工程,由鱼嘴分水堤等三大主体工程构成,至今仍发挥重要作用 。 

乐山大佛:坐落在三江汇流处,是世界最大石刻佛像之一,通高 71 米,雕刻栩栩如生 。 

四姑娘山:位于阿坝州小金县,有雪山、冰川、草甸、森林等自然景观,还有丰富动植物资源和独特藏族文化 。 

青城山:四大道教名山之一,以幽深静谧、古木参天著称,有天师洞等古迹遗址,蕴含深厚道教文化 。 

稻城亚丁:被誉为 “蓝色星球上最后一片净土”,有壮丽雪山、辽阔草甸、清澈湖泊和独特藏族村寨 。 

若尔盖:位于阿坝州北部,是中国最美湿地之一,中国黑颈鹤的故乡,草原广袤无垠、风光旖旎 。 

泸定海螺沟冰川森林公园:位于贡嘎山东坡,有独特冰川景观和原始森林,可近距离感受冰川壮丽与神秘 。 




文章编号: d1f437adeddd01bc5a8772eb498e9814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (萌翻啦!“海上国宝”来“拜年”,就在泉州海域!) 2025-01-02 石井论坛   石井论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzNzcwMA==&mid=2650754840&idx=6&sn=838df4f905d47becae8840bc62f7878e




2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。

泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚

中华白海豚“打卡”泉州围头湾

延伸阅读

特殊“120”守护海洋野生动物

2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。

南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。

保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。

该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。

来源:泉州晚报、泉州发布、泉媒体

[免责声明]本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的咨询,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在 24 小时内删除相关内容。谢谢!小编有话说在石井论坛微信公众号首页聊天对话框里回复【水费】【公交】【工作】【房产】【电话】【便民】【航拍】等,即可获得相关资讯信息!▎采集:小美▎投稿热线:微信号ishijing1▎©石井论坛关注我们FOLLOW US长按关注下载石井论坛APP石井人才网招聘/找工作石井生活石井房产/便民信息




文章编号: ba8b0f16a39648c008fa12a58e849d7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (驻村第一书记陈苗:“帮村里做点事”) 2025-01-02 台山先锋   台山先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247584909&idx=2&sn=e722bbf20118d0a7d5016e0674d6cf2b






“‘希望可以帮村里做点事’是她第一天来报到时说的话,我印象很深刻。这一年多,她的付出和努力我们都看在眼里,很不容易,村干部和村民都很感激她。”说起陈苗,赤溪镇长沙村党总支书记张昌运十分感慨。 

图中左二为陈苗 

01 

执绿为笔 

绘就美丽生态 

在驻村第一书记陈苗带领下,长沙村党总支紧紧围绕绿美生态建设重要目标,以“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,全面推动长沙村建设成为全领域转型、全要素优化、全区域提升的生态文明高地。 

长沙村党总支以建一条路、串一路景、兴一方产业、富一域百姓为总体定位的“乡村画廊”建设,打开长沙乡村生态振兴新局面。这条借力大广海湾资源打造的廊道不仅串起广海湾经济开发区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、少先队校外实践教育营地(基地)等行政单位和科普基地,还连起多个规模休闲娱乐与乡村旅游点,全域旅游遍地开花。同时打通与大浪湾、黑沙湾、海角城、钦头湾等景点旅游路线,助力赤溪旅游资源互通共享。进入2024年12月,“乡村画廊”沿线2公里环境整治及绿美提升工作全面完成,累计种植凤凰木、银海枣树超200株,草被2000平方米。走进今日长沙,“乡村画廊”蜿蜒数里,一侧依山环树、一侧良田相伴,山林草沙之间,美不胜收。 

以绿为底的长沙村生态人文景观相得益彰 

02 

借“蛋”生“金” 

赋能经济跃升 

村集体经济是乡村振兴的重要支撑。自“百千万工程”实施以来,驻村第一书记陈苗带领长沙村党总支利用市场机制成立赤长湾强村富民公司,通过改革盘活闲置资源,不断探索新型农村集体经济发展新路径。 

一方面,赤长湾强村富民公司发挥G240国道贯通全村的交通便利优势,以“路”招商,引入20余家餐饮食肆落户长沙村,为长沙村新增就业岗位超100个,并探索“农商”互补模式,通过农产品定向“餐桌”供应,提高当地生蚝、青蟹、丝苗米等土特产销量。同时,在得天独厚的文旅优势和沿线绿美资源有力带动下,各地旅客源源不断向落户商家涌进,长沙村2024年集体收入预计达到300万元。 

另一方面,为了更大程度盘活集体资产,驻长沙村第一书记陈苗对长沙村集体现有可利用资产资源进行全面盘点,历经整整一年磋商,成功通过赤长湾强村富民公司把一批重型机械外包,单单一个为期三个月的租赁合同就获纯收入数十万元。“从盘点、机械维护、安全性检测、洽谈合作,再到今天成功签约,打造长沙村这批致富‘利器’,每一步都不容易。”陈苗感慨道。 

值得一提的是,长沙村办公楼三楼约300平方米因年久失修闲置多年,为盘活该闲置资产,陈苗争取专项资金重新装修该层楼房,瞄准大广海湾经济区招商开发需要,加强洽谈对接,将该楼层整体出租打造为招商服务平台,给村集体带来8万元租金收入。 

长沙村临近G240国道商铺众多 

03 

内外兼修 

铸造幸福底色 

作为大广海湾腹地,陈苗不仅注重打造长沙村“外在美”,更注重提升“内在美”,通过抓实村貌提升、功能布局和日常管理,打造“内外兼修”的服务格局,凭党群服务实力“圈粉”。作为广海湾经济开发区派驻长沙村第一书记,陈苗发挥驻村第一书记桥梁联动作用,加强园村融合,争取开发区支持,将园区基础建设与村民生实事相结合,驻村以来开发区共投入约300万元实施基础设施民生工程项目,其中,投入90万元完成长沙村白宵海防路硬底化工程,解决群众生产生活出行难问题;助力“百千万工程”投入约210万元支持长沙村开展村容村貌基础设施建设,完成严村及西村公园、池塘护栏、路灯安装、挡土墙修建等10余项民生工程,有力推动长沙村人居环境水平升级提档,长沙村村貌再出新彩。 

为持续推进农村人居环境整治、优化村容村貌,陈苗带领长沙村“两委”干部以党建引领,推动党员联系群众、服务群众机制与人居环境整治深度融合,重点推进村头、村尾的建筑垃圾、生活垃圾、塘沟及河岸垃圾的清理工作,形成党员示范、全民参与的浓厚氛围。2024年12月6日,长沙村党总支开展“村庄清洁日 全民大扫除”主题党日活动,整治乱搭乱建38处,清理杂草、建筑垃圾及生活垃圾达到24吨,成效显著。 

在党群服务中心改建提升基础上,考虑到村中“一老一幼”需求,陈苗持续推进党群服务项目“微更新”,不断丰富党群服务中心阵地场景功能。今年,“村民会客厅”的开放让钟伯印象深刻:“党群服务中心是集体地方,陈苗书记特意辟出二楼一个小厅给我们老人和小孩活动,放假我就带孙子过来,与村民一起喝茶聊天,孩子们可以看书、玩积木,还配了饮水机、沙发桌椅,特别舒服。” 

群众在“村民会客厅”休息 

来源:赤溪镇党委 




文章编号: 288129df4102849a23cae782e8279e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (港澳旅行必看!寒假春节出行的家人们出行攻略) 2025-01-02 阿龙的旅游笔记   阿龙的旅游笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc1NjkyOQ==&mid=2247485040&idx=2&sn=3147235c2d4198e3456ea72978a5f8d5






别傻乎乎地直奔港澳,没做攻略可是大忌!踩坑后悔莫及, 

提前做好功课,旅行才能更顺畅哦! 

出行小贴士 

1⃣签注:记得提前搞定签注,这样才能安心出发去香港呀! 

2⃣穿搭:1-2月虽然天气还算暖和,但早晚温差大,记得带上保暖外套哦! 

港澳5天4晚路线安排 

Day 1⃣:黄大仙——西九艺术公园——午餐——星光大道——尖沙咀——钟楼——天星小轮——太平山顶——会展中心(外观)/金紫荆花广场 

Day 2⃣:香港迪士尼乐园 

Day 3⃣:香港海洋公园 (全天) 

Day 4⃣:大三巴——妈阁庙——渔人码头——澳门回归贺礼陈列馆——午餐——巴黎铁塔(外观)——银河运财银钻表演——威尼斯人度假区 

Day 5⃣:澳门自由活动 

小贴士 

港澳景点繁多,首次前往的家人们可以考虑跟团游,像上面这样的纯玩路线,包含吃住行门票,还有免费接送服务,超划算! 

港澳必去景点 

‍♀黄大仙庙:香火鼎盛,求签祈福超灵验! 

太平山:缆车登顶,香港全景尽收眼底,夜景更是迷人! 

大三巴牌坊:历史遗迹,异域风情,必打卡! 

✨香港叮叮车:穿梭在香港岛的叮叮车是一定要体验的交通工具沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾,怀旧风情的中环街区 

港珠澳大桥:历时14 年的港珠澳大桥,跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。✨一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

✨渔人码头:罗马风格的建筑,充满了复古韵味在这里随便一拍都是大片的感觉 

✨威尼斯度假城:以意大利水都威尼斯为主题,充满威尼斯特色拱桥小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云☁️ 

❗【自由行跟团游】 

1⃣不用自己绞尽脑汁做游玩攻略 

2⃣不用费心费力去挑选酒店 

3⃣出去玩有专属车辆接送,方便又快捷 

4⃣到各个景点也不用排长队耗费时间 

✅行李

1⃣装备:登山包、两天换洗衣服、各种一次性用品、帽子、墨镜、充电宝、充电线

2⃣证件:身份证、港珠澳通行证、学生证

3⃣流量:提前买流量卡

4⃣零食:带水和零食

5⃣换少量现金 

不管你是玩几天,都可以了解一下跟团游,港澳各一日游、2日、3日、4日、5日游阿杰都能安排 

———— 

如果你也想去港澳旅行,更多港澳旅游咨询推荐港澳旅游向导阿杰,如果大家有想去香港澳门游玩的计划,可以免费咨询阿杰导游(微信:19310779688)。有问题可找阿杰。 

(可直接长按识别二维码添加阿杰导游好友) 




文章编号: 5857cef2254392df8efba70e61e2373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (市律协11-12月主要工作动态一览) 2025-01-02 湛江市律师协会   湛江市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247517974&idx=1&sn=614dae5dec5563c72871f10aa1272ed0






    February 

11-12月主要工作动态一览 

01 

“白海豚” 禁毒普法宣讲团及律师开展禁毒普法宣讲活动 

11 月 1 日,广东雷三元律师事务所蔡锋律师、广东承诺(雷州)律师事务所陈海玉律师积极参加湛江市 “白海豚” 禁毒普法宣讲团活动,走进雷州市白沙镇黎郭小学普法。湛江市 “白海豚”宣讲团成员李宛珊律师、张炎丽律师,广东广鼎所郭栩茹律师、林水凤律师、程远律师、尤楚天律师也通过进校园的方式进行普法,传授禁毒法律知识。 

02 

全市律所和律师执业管理工作会议顺利召开 

11月20日,市司法局召开全市律师事务所和律师执业管理工作会议,全市律师事务所主任、合伙人参加了会议。会上, 市司法局律师工作管理科科长柯泉针对律所和律师执业管理工作进行专题培训。 

03 

“医疗卫生与保险法律业务培训专题讲座”顺利举办 

11月30日下午,“医疗卫生与保险法律业务培训专题讲座”顺利举办,活动重点突出、内容实用性强,增强了律师们在专业领域的知识储备,提升了律师办理医疗纠纷法律业务上的技能水平。 

04 

市律协多委召开工作会议 

11月-12月,市律协青工委、女律委、商事委等多委召开第一次工作会议,为委员会进一步开展工作指明了方向,明确目标。 

05 

市律师行业开展“宪法宣传周”普法宣传活动 

为深入学习宣传贯彻习近平法治思想,弘扬宪法精神,我市广东鸿来律师事务所、广东国邦律师事务所、广东粤海律师事务所、北京市盈科(湛江)律师事务所、广东行诚律师事务所党支部、广东行诚(吴川)律师事务所、广东尚诺律师事务所、广东梅江律师事务所、广东韬宇律师事务所、广东民赐律师事务所党支部在第十一个国家宪法日来临之际,通过多种形式积极开展系列“宪法宣传周”普法活动。 

06 

岭南职辩大讲堂专题培训巡回课堂(湛江站)活动成功举办 

12月7日上午,“岭南职辩大讲堂专题培训巡回课堂(湛江站)”活动成功举办,活动实操指引详实,为律师办案提供明确操作路径,助力律师提升办案能力。 

07 

我市律师参加央视《法律讲堂》录制,助力法治传播 

12月10日,广东广鼎律师事务所程远律师受邀录制央视CCTV-12社会与法频道的《法律讲堂》栏目,普及法律知识、弘扬法治精神。  

08 

我市民营企业律师服务团开展“宪法宣传月”公益普法活动 

12 月 13 日下午,湛江市民企律师服务团于宪法宣传月期间,前往湛江滨海医院开展医疗法律实务公益普法。服务团副团长李宛珊律师以“法律条文+案例”的方式现场向医务人员授课,助力医院依法合规健康发展。 

09 

市律师行业党委 市律协到访省律协 

12月17日,湛江市司法局党组成员、副局长、市律师行业党委书记丁永平和市律协会长许德鸿等一行到省律协。双方进行座谈并围绕律师行业党建、协会科学治理、律师专业化建设、监事会工作等作了进一步的交流探讨。 

10 

“她讲堂”沙龙活动(湛江站)圆满落幕! 

12月20日下午,“她讲堂”沙龙活动(湛江站)活动成功举办。活动针对性强,具有很强的理论性,对推动我市律师共同进步、精进办案技能,促进行业高质量发展有着重要意义。 

11 

市律师行业党委 市律协召开工作会议 

12月20日下午,市律师行业党委召开2024年第十五次会议、市律协召开八届四次会长办公会议。党委会议讨论确定今年发展党员对象,会长办公会议讨论委员会内部管工作理制度及审议通过各工委、专委委员增补名单。 

12 

广东青年律师巡回大讲堂(湛江站)活动成功举办 

2024年12月22日上午,“广东青年律师巡回大讲堂”(湛江站)活动成功举办。活动内容丰富,实用性强,进一步赋能青年律师成长,帮助青年律师合理规划执业路径。 

13 

律师行业人大代表、政协委员座谈会召开  

12月26日,律师行业人大代表、政协委员座谈会在湛江中院召开,我市省人大代表肖文及部分市、县律师人大代表、政协委员共16名参加座谈。与会代表积极建言献策,进一步深化法律职业共同体良性互动,携手营造风清气正的法治环境,服务保障湛江高质量发展。 

14 

完成其他相关工作任务 

(1)11月9日,协会副会长林霖、理事李艳霞及文宣委副主任温清华律师参加“县域律师培训(粤西站)”活动。 

(2)11月上旬,我市8名党支部书记、10名党员、9名入党发展对象参加湛江“两企三新”领域党组织书记及党员示范培训班。 

(3)11月18日至22日,协会副会长林霖参加省律协第五期律师事务所管理人员高级研修班。          

(4)11月23日,组织我市广东行诚(吴川)所黄冰聪、杨龙,正德所林浩斌、旗胜所吕祯祯律师参加广东律师辩论团成立仪式暨第一次全体会议活动。 

(5)11月25日,第八届市律协全体律师代表书面审议通过《湛江市律师协会监事会工作规则(修订稿)》。 

(6)12月14日,协会副会长、申执委主任张博,申执委副主任唐菲菲,秘书长段静雅参加2024年全省律师协会申请律师执业人员管理工作会议。 

(7)12月16日,我市黄悦峰代表、林水凤代表、何进攀律师代表参加2024年广东“两代表一委员”律师培训班。 

(8)12月26日-28日,市律协秘书长段静雅及工作人员刘芷妃参加省律协在汕尾举办的第四期全省律协秘书处骨干人员培训班暨2024年全省律协秘书长联席会议。 

(9)12月29日下午,协会吕铭东监事长、段静雅秘书长参加省律协在肇庆举办的全省律师协会监督工作推进会。 

(10)发动律师事务所参与七届全国文明文明单位评选,组织党支部开展党的二十届三中全会线上课程集中学习。 

(11)报送2024年度律师行业党建工作总结,市律协服务实体经济工作总结,市律协投诉受理查处工作总结、执业权利保障工作总结。 

(12) 完成《2024年发展党员指导性计划执行情况统计表》。 

(13)完成2024年度第二批律师出庭服装和徽章的订购工作。 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.gdzjlawyer.org.cn 

                欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 




文章编号: 561dc223ca51c0b3e39fc5abf9af5216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥[2集+电影版][国语中字][1080P]) 2025-01-02 Z资源海   Z资源海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY5MjMzMQ==&mid=2247483800&idx=1&sn=54b88f7f1972b7de85eb13803151c997






   《港珠澳大桥》是李凯、张亦载,闫东执导的纪录片,该片于2019年5月1日在中国大陆上映。 

   影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来,中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

   https://pan.quark.cn/s/8f968b0f0f52 




文章编号: 399f4d270dfbce044c5f9f0a0724bc5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【今日视点】透过这些“关键词”,了解2024年度环保风向标!) 2025-01-02 都江堰生态环境   都江堰生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYyMzA0MQ==&mid=2247611982&idx=3&sn=feb8d690bc713fe421bf54fba48c6e47






建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。为全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,今年,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》发布。《意见》指出,新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

可以预见的目标中,到2027年,绿色低碳发展深入推进,主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续提升,国土空间开发保护格局得到优化,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境明显改善,国家生态安全有效保障,生态环境治理体系更加健全,形成一批实践样板,美丽中国建设成效显著。 

▲蓝天白云碧水悠悠,这样的明天,你期待吗? 

推动经济社会发展绿色化、低碳化,是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志,是实现高质量发展的关键环节,是解决我国资源环境生态问题的基础之策,是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。今年,中共中央、国务院发布《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署。《意见》中的具体部署涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设、消费模式、科技创新等不同领域。 

不难看出,这一文件突出的特点就是“全面”两个字。全面绿色转型,就是要把绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型,这有利于进一步塑造我国的发展新优势,打造更有全球竞争力的现代化经济体系。 

《意见》有不少新表述,比如“打造绿色发展高地”“加快数字化绿色化协同转型发展”等等,并针对能源、循环经济等具体领域提出一些量化目标。如到2030年,非化石能源消费比重提高到25%左右;节能环保产业规模达到15万亿元左右。 

▲让绿色点亮未来,你我同行携手共创! 

美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。生态环境部通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,有力地推动美丽海湾建设高质量开展,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 

目前,全国沿海11个省(自治区、直辖市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”政策造就了“各美其美”。 

▲海边踏浪,约起来! 

实施生态环境分区管控是生态环境空间管控领域的重大探索,也是生态环境保护领域的一项基础性、前瞻性和长久性的工作。“完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展‘明底线’‘划边框’”纳入美丽中国建设任务部署。为此,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》,明确了生态环境分区管控制度建设的总体要求、机制建设、实施应用、监督考核和组织保障全链条制度建设体系,这是指导我国生态环境分区管控工作的纲领性文件,为全面推进美丽中国建设提供制度保障。 

目前,我国已初步形成了一套全域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系,全国共划分4万余个生态环境管控单元,按照“一单元一策略”制定差异化、精细化的生态环境准入清单。全国实践充分证明生态环境分区管控体系科学合理,可落地、可实施,为生态环境管理提供了新的政策工具。 

▲生态环境精细化、差异化管控,守住生态优先、绿色发展的底线! 

相关报告显示,当前,我国全国碳市场年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨二氧化碳当量,是全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场,总体呈现市场规模逐步扩大、企业碳排放管理能力提升、碳市场量价齐升等显著特点。 

作为应对气候变化和推动实现碳达峰碳中和目标的重要政策工具,全国碳排放权交易市场已顺利完成两个履约周期建设运行,有效推动企业碳减排责任落实与行业技术进步。 

在今年召开的2024年中国碳市场大会上我们看到,不少地方积极开展相关实践。如湖北进一步完善全国碳排放权注册登记结算系统功能,加快打造具有全国影响力的碳市场和碳金融中心;上海积极参与全国碳市场建设,实施碳达峰十大行动方案,有力推动了城市能源、产业、交通等绿色低碳转型。全国碳排放权交易市场运行步入正轨,市场规模和覆盖范围不断扩容。 

▲“碳路”前行,出发! 

今年,党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,明确将聚焦建设美丽中国、促进人与自然和谐共生作为进一步全面深化改革总目标的重要方面,系统部署深化生态文明体制改革的重点任务和重大举措。 

全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力,也是推动生态文明建设阔步前行的重要法宝。美丽中国建设任务依然艰巨,必须深化生态文明体制改革,继续把改革推向前进。要坚持节约资源和保护环境的基本国策,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,统筹做好环境污染防治、生态系统保护、应对气候变化,走出一条人与自然和谐共生的现代化新路。 

▲共享幸福生活,共筑美好家园! 

水污染问题表象在水里,根源在岸上。入河排污口是污染物进入环境水体的最后关口,全面加强入河排污口监督管理,是倒逼水污染源治理、深入打好污染防治攻坚战的重要抓手,对于促进绿色发展,保护和建设美丽河湖具有重要推动作用。今年,生态环境部发布《入河排污口监督管理办法》,以改善水生态环境质量为核心,按照“以水定岸、明晰责任、差别管理、改革创新”的管理思路,明确入河污染物排放管控要求,完善入河排污口监测监管体系提供了重要依据,为深入打好碧水保卫战、推动美丽河湖保护与建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了重要制度保障。 

▲破解治水的痛点堵点,抓住“牛鼻子”很关键! 

2024年5月9日,经党中央、国务院批准,第三轮第二批中央生态环境保护督察全面啔动。组建7个中央生态环境保护督察组,分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省(市)开展为期约1个月的督察进驻工作,统筹开展流域督察和省域督察。第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组于2024年10月18日—20日陆续进驻江苏、安徽、四川、贵州4个省,以及中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中国化学工程集团有限公司4家中央企业。 

与此前开展的中央生态环保督察相比,今年督察最大的特色、亮点和创新之处就在于聚焦长江大保护,统筹开展流域督察和省域督察。我们看到,本次督察涉及的地方均位于长江经济带,覆盖上中下游,跨越东中西部。流域督察这一创新之举,既推动沿江各省份加速解决发展中的个性问题,也为长江流域的一些整体性、系统性以及共性问题“把脉问诊”“开方抓药”。 

▲利剑高悬,动真碰硬! 

今年,生态环境部落实党的二十届三中全会的首个改革文件,即出台了《全面实行排污许可制实施方案》。排污许可制作为构建现代环境治理体系、建设美丽中国建设的重要保障,是推进生态环境质量改善的重要手段。作为排污许可制度的重要基础性文件,《办法》有效指导全国排污许可证的申请、审批、执行以及监督管理等行为,全面指导实现排污许可全覆盖。 

排污许可制度在多年探索、实践积累的基础上,形成了一系列行之有效的经验做法,以排污单位自我承诺、自行监测、台账记录、执行报告、信息公开等主体责任要求为抓手,不断压实排污单位主体责任,为改革的持续深化奠定坚实基础,也在不断深化完善中将排污许可制打造为改善环境质量的制度利器。 

▲“一证式”管理,探索严管之路! 

随着我国机动车保有量不断增加,移动源超标排放对大气污染贡献日益凸显。机动车排放检验领域第三方机构作为移动源污染管控的关键环节,弄虚作假行为既影响污染防治攻坚治理成效,又干扰市场秩序、影响行业发展,更侵害了广大群众的环境权益。 

今年,生态环境部、最高法、最高检、公安部、交通运输部、国家市场监管总局六部门联手在全国范围内组织开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治工作,陆续公布专项整治多起典型案例,充分体现了依法严厉打击弄虚作假问题的坚定决心。各地各部门积极开展联合会商、联合执法和联合惩戒,对弄虚作假保持严打的高压态势,形成有效合力。特别是对于部分违法情形恶劣、影响范围广、涉案金额大等涉嫌环境犯罪的第三方机构,加大跨区域跨部门协作力度,强化行政执法和刑事司法衔接,依法追究相关人员刑事责任,营造公平竞争的市场环境。 

▲造假“零容忍”,重拳出击见成效! 

来源:中国环境 

主办:成都市都江堰生态环境局 




文章编号: 8a7a16a9bcd33058e1bb539038fe28d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,13条不容错过的宝藏路线!) 2025-01-02 大咖说讲师团   大咖说讲师团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczMDA1NQ==&mid=2247486189&idx=1&sn=d4231196777c9f57ec5e26bac1792605






不知不觉,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!除了直播中,我们为您精心介绍的一系列人文长线旅行线路,我们还有许多聚焦于欣赏自然风光和体验当地风土人情的线路。 

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——13条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看! 

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚 

特别体验: 

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落; 

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。 

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定) 

特别体验: 

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩; 

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。 

   【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚 

   特别体验: 

   身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚; 

   人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~ 

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚 

特别体验: 

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。 

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~ 

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验: 

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味; 

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。 

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚 

      特别体验: 

      在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅; 

      两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。 

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚 

特别体验: 

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本; 

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。 

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚 

特别体验: 

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上; 

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。 

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚 

特别体验: 

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然; 

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。 

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚 

      特别体验: 

      去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化; 

      一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。 

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚 

特别体验: 

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫; 

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。 

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游 

特别体验: 

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒; 

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。 

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚 

      特别体验: 

      错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天; 

      走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。 

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。 

      还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~ 

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进! 




文章编号: 27d5150226aaaad70add92c6692bc54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (桂南自驾(二)——防城港) 2025-01-02 九月的丫头   九月的丫头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5NjYwNw==&mid=2247483848&idx=1&sn=b4e8ae70a215908304cc6918b9f1451a




     北海金滩出发,延廉州湾大道、209国道到达15公里处的合浦月饼小镇,合浦县打造的旅游项目,冷冷清清的,据说八月十五月饼节也许会热闹一点。很久之前北海归合浦管辖,经过沧桑变幻如今调了个,合浦归北海管辖了。

     途经钦州境内的三娘湾风景,是4A景区,在这片海域栖息着中华白海豚,在合适的时间可以乘船出海看海豚。海滩上有巨大的礁石,最抢眼的是“三娘石”“母猪石”,大礁石上附着着密密麻麻牡蛎,是赶海撬牡蛎的好地方。难怪这里的生蚝肥美又便宜,是盛产地。看到好多当地小孩子在撬牡蛎,刘先生感慨万千:真是靠山吃山 靠水吃水,我从小跟着大姐“剜辣辣”,人家的牡蛎是鲜美的,我们剜的野菜是辣嘴的。

     本想去看看“面朝大海、春暖花开”的广西最美“乌雷小学”,无奈汽车导航太滞后,直接带我们开往景区深处,往相反方向去了,待我反应过来已经开出了十几公里。

    三娘湾距离防城港60多公里,沿滨海公路,企沙大道,晚上6点多到达防城港,惊喜的发现酒店旁边就是东巷步行街。2元1个现开现烤的生蚝,肥美鲜嫩满嘴满嘴的超满足。第一次吃广西酸嘢,各种水果拌上秘制料,特殊的口味,一吃就停不下来。本想着吃一碗沙虫粥泥丁粥,但步行街想吃的美食太多了,螺蛳粉必须先来一碗。烤鱿鱼、炒生料、泥虫粥等等,留给明天慢慢吃。

   防城港由三个半岛组成,企沙半岛—渔湾半岛—江山半岛。早餐后前往距离稍远的企沙半岛,导航九龙寨或是簕山古渔村,这是两个相邻的渔村,都是比较原始的渔村。

    九龙寨浅海滩涂,大约是渔民的贝类养殖基地,堆积如山的贝壳,当地渔民叫“螺”,让我大开眼界。海滩上插满了养殖用的竹竿,光影交错,竟像一幅水墨画。踩着裸露的礁石可以慢慢往里走一些,迎面而来的渔民,扛着渔网渔具缓缓向大海走去。有道是“浓妆淡抹总相宜”,大海不仅仅有碧海蓝天的魅力,眼前这幅空灵宁静的水墨丹青更让人遐想无限。

   在簕山古渔村海边吃了一碗沙虫海鲜粥,品相一般,味道很鲜,炒了一盘老板娘上午刚刚撬的牡蛎,有些牙碜,没敢多吃。   西湾跨海大桥连接了渔湾半岛与和江山半岛。“边陲明珠”是防城港的标志建筑,矗立在西湾跨海大桥一侧。

     北部湾海洋文化公园位于渔湾半岛,有大片的红树林,红树林是防城港的灵魂,因为有红树林的存在,空气中富含大量的负氧离子,城市才如此清新,红树林是“海洋绿肺”,站在海边没有一丝海腥味,在这里过冬的北方候鸟们幸福的告诉我们:“热水壶从来没有过水垢,在家乡头晕目眩的一些小毛病,似乎消失了,感觉到非常舒适”

    江山半岛的白浪滩宽阔平坦,有世界罕见的“黑金沙滩”,每年5-10月,滚滚白浪与黑沙形成鲜明对比。淡季出行错过观赏期,大海退潮距离海岸线十万八千里,让我看不到海浪。

    最美的风景在怪石滩。怪石滩在江山半岛的尽头,成片的海蚀地貌景观,怪石嶙峋,千姿百态,每块石头都赋予了一个灵动的名字。摄影爱好者长枪短炮在这里等待日落。这里还有个美丽的传说,叫“定海神针”,但没有具体所指。渔船忙忙碌碌,那指引他们平安返航的灯塔是“定海神针”吗?

     驱车到距此处2公里的白龙古炮台,却已暂停开放,转身准备上车的时候,突然看到红彤彤的落日完完整整地挂在天边,小跑着穿过几个石板房,站在几艘搁浅的渔船面前。落日余晖将脚下的滩涂染成五颜六色,像一幅油画。每一秒钟都有色彩变幻,几乎是屏住呼吸看着落日缓慢而又迅速的消失到海平面。这唯美的画面竟然来的如此突然。

              晚餐还是没有抵挡住螺蛳粉、烤生蚝、烤鱿鱼墨鱼的诱惑,大快朵颐。回酒店之前看到一家糖水店,坐满了热热闹闹的人群,那么也去喝一碗广西糖水,美美的道一声晚安吧。




文章编号: 8777c80c4921858e312914f4e32ba976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (华声晨报关注丨共育民族团结之花 共享繁荣发展硕果 持续推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实) 2025-01-02 崇左石榴红   崇左石榴红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg5OTA3OQ==&mid=2247495567&idx=3&sn=bf87f3cb49882c35e0b50224fe2b4041




点击上方蓝字| 关注我们 

今年,自治区民宗委始终牢记嘱托、踔厉笃行,认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于广西工作论述的重要要求,把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,印发实施《广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区行动方案》,有形有感有效推进中华民族共同体建设。多彩文化,构筑中华民族共有精神家园自治区民宗委在推动中华民族共有精神家园建设方面发挥着重要作用。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,推动“五个认同”和“四个与共”的共同体理念在八桂大地更加深入人心。一年一度的“广西三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动,让古老的习俗绽放出时代新韵;热情的广西敞开怀抱,召唤五湖四海宾朋来共享文化盛宴,持续提升“广西三月三”“刘三姐”等民族特色文化品牌影响力。2024年11月16日,中国文学盛典·骏马类之夜在南宁举行。(广西日报记者 黄克 邓华/摄)文学桂军星光熠熠。2024年11月,“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在南宁隆重举行,广西瑶族作家光盘的长篇小说《烟雨漫漓江》,壮族作家凡一平的中短篇小说《上岭恋人》,壮族作家黄芳的诗歌《落下来》获奖。获奖作品以铸牢中华民族共同体意识为主线,讲述秀美漓江风光、漓江之畔人与自然和谐相处的动人故事,描绘根植于桂西山村的平凡人质朴而坚韧的生活,充分体现了近年来民族文学创作深入生活、扎根人民、紧跟时代的良好态势。如今,全区广大文艺工作者充分挖掘八桂大地丰富的文化资源,从“五个家园”建设的生动实践中汲取创作营养,讲好铸牢中华民族共同体意识的中国故事、广西故事,共同谱写弘扬爱国主义、促进民族团结、讴歌时代进步的民族文学主旋律。多元一体,中华文化不断焕发新活力。2024年11月22日,第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕式广西队入场。独竹漂、毽球、花炮、攀椰竞速、板鞋竞速……11月22日至30日,第十二届全国少数民族传统体育运动会在海南省三亚市举行。广西体育健儿奋力拼搏,以饱满的精神状态投入比赛,取得12个一等奖、31个二等奖、35个三等奖的优异成绩,这是广西参加在区外举办的全国少数民族传统体育运动会历史最好成绩。此次运动会也成为了展现八桂儿女团结向上精神风貌和展示铸牢中华民族共同体意识示范区建设成效的重要窗口。今年以来,自治区民宗委加强铸牢中华民族共同体意识教育培训,牵头组织举办12期培训班,培训2800多人次,有力推进铸牢中华民族共同体意识教育,积极与自治区妇联等部门开展建设铸牢中华民族共同体意识示范区“桂姐姐”巡回宣讲活动5000多场。邀请蒙曼等知名学者、120多位央媒记者来到广西,举办“曼行国道·219”活动和“八桂大地展新颜”集中采访活动,全方位、多角度报道广西铸牢中华民族共同体意识示范区建设的举措和成效。2024年4月9日,广西在桂林市举行建设铸牢中华民族共同体意识示范区2024年民族团结进步宣传月啔动仪式。图为蒙曼教授在授课。自治区民宗委与自治区文化和旅游厅共同举办广西铸牢中华民族共同体意识历史文化展,展览共展出295件(套)文物,汇聚了多件国家一级、二级文物,以文物实物、图文展示、多媒体沉浸式体验等方式,讲述了广西各民族与其他地区各民族交往交流交融的生动故事,阐释了广西民族团结基因。自治区民宗委还与广西民族大学等高校共同构建具有广西特色的铸牢中华民族共同体意识理论研究矩阵。目前,《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》已进入终期审稿阶段,共计350万余字,图片1300余幅;《广西文明简史》正在进行第四轮修改。心手相牵,共建共享共同富裕幸福家园推进中国式现代化、实现共同富裕,一个民族都不能少。自治区民宗委在推进中国式现代化、实现共同富裕的过程中,大力推进经济高质量发展,让各族群众共建美好生活、共享发展成果、共促民族团结。2024年,自治区民宗委使用7.38亿元中央少数民族发展资金,实施1212个项目,补齐民生短板,增进民生福祉,让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边,赋予所有改革发展以彰显中华民族共同体意识的意义,以维护统一、反对分裂的意义,以改善民生、凝聚人心的意义。利用民族村寨优美的自然环境、深厚的文化底蕴和浓郁的民族风情,自治区民宗委开展民族村寨与乡村旅游融合发展试点工作,39个村寨纳入试点范围,投入少数民族发展资金1.6亿元,撬动其他财政资金和社会资金30亿元。金秀瑶族自治县让民族村寨“富”起来、“美”起来、“旺”起来、“聚”起来;兴安县“华江九寨”成功引进60亿元的休闲康养旅游项目,村民年人均可支配收入达2.8万元。今年,百色市入选全国首批共同现代化试点名单,成为全国15个共同现代化试点中唯一的地级市全域试点单位。自治区民宗委指导百色市制定出台《百色市推动各民族共同现代化工作方案》,安排4.76亿元少数民族发展资金帮扶44个国家级和自治区级乡村振兴重点帮扶县,牢牢守住不发生规模性返贫的底线。支持易地扶贫搬迁安置点完善公共服务基础设施,让群众能搬得出、稳得住、有就业、逐步致富、住进新楼房、喝上干净水;支持都安、大化等石漠化大石山区道路等基础设施项目建设,有效解决群众的出行、饮水问题。互嵌交融,建设守望相助和谐家园自治区民宗委坚持“共”的导向,强化“嵌”的格局,突出“融”的理念,促进各族人民全面交往、广泛交流、深度交融。2023年12月14日,习近平总书记在南宁市良庆区蟠龙社区视察时指出,建设多民族群众互嵌式社区,是促进各族群众交往交流交融的重要途径。“总书记来到蟠龙社区视察时,我向他汇报了社区工作。他指出,广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区要从基层社区抓起,这让我们备受鼓舞。”蟠龙社区党委书记刘雁琳回忆当时的情景,依然心潮澎湃,“社区有2.7万多人,我们发挥党组织统筹协调作用,通过‘党建+网格化’管理等一系列措施,创造各民族共居共学、共建共享、共事共乐的‘六共’条件,各民族居民感情越来越深。”自治区民宗委牢记习近平总书记嘱托,以易地扶贫搬迁社区、城市社区为重点,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,打造互嵌式社区,营造各族人民一家亲的浓厚氛围。2024年4月9日,新竹社区举办“欢歌唱响新时代 团结奋进向未来”民族团结进步宣传月活动。(新竹社区供图)在易地搬迁集中安置点开展铸牢中华民族共同体意识示范创建试点工作,安置16万多户、70多万名各族群众,推动各民族在空间、文化、经济、社会、心理等方面全方位嵌入。做好城市民族工作,持续建设多民族群众互嵌式社区,建成“民族之家”和“服务中心”3000余个,“同心文化载体”1200多个,村级公共服务中心1.4万多个,让各族群众留得下、融得进、过得好。目前,全区超163万个家庭由两个以上民族组成,多民族的朋友圈、社交圈、生活圈成为常态,织就了各族人民长期和睦相处、和衷共济、和谐发展的美丽“壮锦”。今年初,广西11个“小砂糖橘”勇闯东北成为全网追捧对象,广西共青团、教育和民族工作等部门以此为契机,联合开展跨省区双向交流活动。广西、黑龙江省齐齐哈尔市和牡丹江市分别举办“北疆·石榴情”各族青少年主题交流、“传承东北抗联精神”青少年夏令营活动。自治区层面共组织南北交流活动3次,市县与区外交流活动30多次,签订合作协议14个。今年9月底,全国民族团结进步表彰大会召开,首次以党中央、国务院名义对模范集体和个人进行表彰,这在党和国家历史上是第一次。广西20个模范集体、21个模范个人受到表彰,获表彰总数全国第一。全民共治,打造宜居康寿美丽家园自治区民宗委坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线,联合有关单位形成加大生态系统保护力度的合力,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,促进各族人民与自然和谐共生。今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,加快建设美丽广西和生态文明强区,高质量创建美丽中国先行区,高标准打造壮美广西生态品牌。不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。强边固防,构建边疆稳定平安家园自治区民宗委在全面落实总体国家安全观方面,全面落实总体国家安全观,坚持在法治轨道上治理民族事务,守土有责、守土担责、守土尽责,不断巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁良好局面。模范执行民族区域自治制度,创新民族工作体制机制,加快推动民族事务治理体系和治理能力现代化,先后制定(修订)实施了12个自治县自治条例和36个单行条例、80件涉及民族事务的地方性法规和政府规章,使民族工作有章可循,各族群众合法权益得到有效保障。接下来,自治区民宗委将继续牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线要求,稳步推进共同体建设,推动示范区建设取得更大成效,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献!

来源:自治区民宗委宣传处、华声晨报一审:伍明媚二审:农莉婷三审:覃万宁

- 扫码关注@崇左石榴红 -




文章编号: 738282b0ccacdb79ee71621acd3e39e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (汕头书记、市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-02 穀饶超人圈   穀饶超人圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247562821&idx=6&sn=969caa6891dba403569246232e64369e






市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

           这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

来源:汕头发布 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 




文章编号: d85e714f59257f0f412b307695186235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (十二心徒·潮汕定制|你一句真上头,我就来到了真汕头,潮汕之旅,感受岭南水乡的独特韵味~) 2025-01-02 十二心徒   十二心徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMjIxMQ==&mid=2659982124&idx=1&sn=f7c564728a17325f23fb8ab557fc13d4






            关于十二心徒 

所谓十二心徒,就是一年有十二个月,每个月我们都带领大家一起用心去感受旅途,用脚步丈量世界。 

十二心徒作为一家专注高端定制旅行的品牌,秉持着“不满足于客户满意,而要追求客户感动”的企业宗旨,十多年来深耕于高端定制旅行服务,倡导“仪式感、体验感、获得感”的旅行理念。 

专注国内外定制旅行,挖掘小众景点,为社会精英人士提供轻松的社交机遇,希望遇见更多志同道合的朋友,一起见证旅行的美好。 

在岭南的东南一隅 

有一片被时光温柔以待的土地 

它以潮汕之名,诉说着千年的故事 

这里,是历史与现代的交响 

是自然与人文的和谐 

     更是味蕾与心灵的双重盛宴 

踏足潮汕 

这片古老而充满韵味的土地 

仿佛走进了一幅流动的画卷 

古老的骑楼 

诉说着时光的故事 

       每一处的转角似乎都藏着一段传奇 

潮汕的自然风光同样令人陶醉

无论是南澳岛的碧海蓝天 

还是韩江河畔的悠悠绿意 

都让人心旷神怡 

在这里,你可以放下尘世的喧嚣 

让心灵得到真正的放松和净化 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

添加旅行管家 ,定制您的旅行 ↓ 

1 

汕头小公园 

汕头骑楼始建于上世纪二十年代,主要集中在小公园的沿街。其建筑形式多样,融合了多种风格,如仿哥特式、南洋式、古罗马券、仿巴洛克式和现代式等。 

       骑楼由上楼下廊两大部分构成,下廊是人行道,上楼一般是住家或仓库。 

       这种设计既能挡避风雨侵袭和炎阳照射,又能为商业活动提供场所,同时还体现了开放意识和洋为中用的创造性思维。 

八角亭:即中山纪念亭,位于小公园中心,是汕头的文化地标。1934年,这座亭子首次屹立,由印尼华侨李柏桓先生发起,见证了汕头商业的繁荣。 

       南生百货大楼: 

       建成于1932年,是汕头老城核心地带最为重要的建筑。 

       百货大楼是集购物、娱乐、餐饮、住宿于一体,是汕头埠发展的一块里程碑,曾经风靡汕头达半世纪之久。 

汕头老邮局:俗称“安平邮局”,是广东省邮政系统中保存较为完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政实体之一,见证了汕头开埠以来的邮政通信发展历史。 

2

开元寺 

开元寺历经千年沧桑,殿阁壮观、古朴敦厚,是古代建筑艺术之明珠。寺内有众多的文物和历史资料,展示了中国古代建筑和文化的精华。开元寺是一座历史悠久的古刹,建于唐代,是粤东地区的名刹之一。 

       寺庙地方宽敞、圣像庄严、文物众多,是“粤东第一古刹”和岭东佛学院所在地,也是中国现存四大开元古寺之一,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

3 

广济桥 

“白天搭桥,晚上拆桥”,说的便是潮州广济桥,又称湘子桥,中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。 

4 

牌坊街 

牌坊街是潮州的标志性景点之一,是一条集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。这条街道不仅见证了潮州人民的发展和演变,更以其悠久的历史底蕴和丰富的文化内涵,吸引了无数游客前来探访。 

5 

陈慈黉故居 

在汕头澄海,有一座规模宏大的潮汕古民居,被誉为“岭南第一侨宅”——陈慈黉故居。这座故居历经数十年的建设,融合了中西方建筑风格,是潮汕地区最具代表性的民居建筑之一。 

         陈慈黉故居占地面积约 2.54 万平方米, 

         共有厅堂 506 间。 

         建筑风格独特, 

         以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼, 

         点缀亭台楼阁, 

         通廊天桥, 

         萦回曲折。 

6 

南澳岛 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

         自然之门: 

         是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔,处于北回归线与我国大陆东岸的焦点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时。日影将穿过上方圆球中心圆管投射地台中央,达到立杆显现的效果。 

青澳湾海滨浴场:拥有绵延2400多米的金黄柔软沙滩,是理想的海水浴场。在这里你可以乘坐摩托艇在海面上飞驰,感受速度与激情;或是租一艘游艇,与亲朋好友一起出海,享受宁静的海上时光。 

7 

美食推荐 

潮汕,一个让吃货们趋之若鹜的地方。这里的美食,不仅仅是味蕾的享受,更是一种文化的传承。牛肉丸的弹牙、潮汕烧鹅的香脆、粿条的滑嫩,还有那一杯醇厚的功夫茶,每一口都是对潮汕美食文化的致敬。 

         潮式朥饼 

         朥(láo)饼,是广东潮汕一带的汉族传统名饼食,也是全国闻名的五种风味系列饼食之一。 

         吃起来皮薄酥、馅香甜,脆软、馅厚润滑、肥而不腻,很受潮汕长辈的喜爱。 

红桃粿 

红桃粿的名字来源于它的形状像桃子,而且外表是红色的所以被称为“红桃粿”。它是一种以糯米粉为主要原料,再加上芋头红糖、花生、绿豆等多种食材制成的小吃。红桃粿,粿形像寿桃,寓意健康长寿、吉祥兴旺。是潮汕人时年八节拜老爷必不可少的粿品。 

鸭母捻 

鸭母捻是一道潮汕地区特色传统小吃。由于这种汤圆的形状大如鸭蛋,鸭蛋的潮州话又叫鸭母卵,故称为鸭母捻。是一种有馅的糯米粉制汤圆,有多种馅(如绿豆,红豆、芋泥等等)。 

牛肉丸 

潮汕牛肉丸是源自广东省潮汕地区的传统小吃,以其独特的制作工艺和“劲、弹、脆、爽”的口感著称。 

蚝烙 

蚝烙是潮汕地区久负盛名的传统民间小吃。“蚝烙”实际即是“蚝煎”,因为潮汕的“烙”,实际即是潮菜烹调方法中的“煎”。以新鲜生蚝为主,辅以鸡蛋、红薯粉、生菜等食材,在大火的煎烤下,食材相互碰撞生出美味。 

潮汕生腌 

潮汕生腌被誉为潮汕人的毒药,起初是居民为了保存海鲜的新鲜和美味,开始使用腌料对海鲜进行腌制,从而形成了生腌。 

鸭扎包 

横山鸭扎包是珠海市斗门区莲洲镇一种极具民间特色的传统手工技芒,每年秋冬“腊味飘香”时节,横山鸭扎包即进入制作的最佳时段。鸭扎包的独特之处在于其肉质鲜美、味道香浓,口感偏咸,非常适合作为下酒菜。 

         >>美食合集 

         >>潮汕粿品 

>>品味潮汕茶文化-载阳茶楼 

             潮州工夫茶,是我国古老茶文化具代表性的茶道。工夫茶是潮人生活的重要部分。潮汕人爱茶爱得讲究。在本地小茶馆落座,感受潮汕功夫茶的19道茶仪式,热情的待客之道尽皆凝在一壶中。 

8 

非遗英歌舞 

英歌舞相传起源于明朝。以水浒中108位梁山好汉为原型。嘉靖年间潮州歼灭倭寇后,载歌载舞,庆祝胜利。因此取名为英歌舞。每年新春的潮汕街头,就会进行英歌舞表演。 

       英歌舞不仅仅是一种舞蹈,作为一种民俗,它同文物景点一样,沉淀了一个地区的文化传统,蕴涵着深厚的文化精神和民族心态。而人文和历史正是英歌舞形成之源。 

潮州腾瑞皇冠假日酒店 

潮州腾瑞皇冠假日酒店位于广东省潮州市湘桥区韩江大桥头,与韩江近在咫尺,风光旖旎。酒店拥有多间摩登雅致的客房及套房,均配有舒适的办公区、宽大的浴室、高速网络接口以及完善的设施。精心雕琢的空间设计,灵活而贴心,使客人放松享受生活或专注高效地投入工作。 

到酒店的健身中心健身、游泳放松,焕发活力;前往酒店特色的韩江潮中餐厅或是潮江楼全日餐厅,品尝精美菜肴;亦或是享受便捷的客房订餐服务。随后,在大堂吧啜饮一杯晚间鸡尾酒,彻底轻松一下,都将为住客的身心蓄满能量。 

酒店旨在成就高效商旅,为客人带来卓有成效和品质的入住体验。

     行程安排 

DAY 1: 上海-汕头小公园骑楼建筑-八角亭-南生百货-汕头老邮局      

上海乘机前往揭阳,抵达后专人接机。 

下午:游览参观开埠地标小公园百载商埠【小公园骑楼建筑】、老汕头中心地带【八角亭】、老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY 2:早茶-湘子桥-太平路牌坊古街-载阳茶馆-陈慈黉故居 

上午:睡到自然醒品尝地道【潮汕早茶】永远不会怠慢生活的质感。 

下午:游览至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史【开元寺】。观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】,游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。前往【载阳茶馆】品潮汕功夫茶、观赏潮剧。后前往【陈慈簧】故居观看潮汕英歌舞。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY3:南澳岛-宋井-自然之门-青澳湾海滨浴场 

上午:早餐后前往广东最美的岛屿—【南澳岛】途经广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往游览南澳古迹【宋井】后前往【北回归线标志塔—自然之门】标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。前往【青澳湾海滨浴场】,长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY4:潮汕历史文化博览中心-上海 

早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】,一个以潮汕地区的历史文化为主题的博物馆,展现了潮汕地区悠久的历史、独特的文化风貌和丰富的民俗风情。然后根据航班时间适时前往机场,乘机返回上海,愉快结束此次行程。 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

费用包含: 

1、住宿:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

2、交通:当地11座用车 

3、门票:早茶、载阳茶馆、宋井、湘子桥 

4、用餐:含3早餐(早餐为酒店含早),1早茶

5、服务:全程中文导游员 

6、保险:每人一份旅游意外险 

费用不包含: 

1、往返大交通费用

2、酒店个人产生的单房差费用5600元/人 

3、行程包含外的额外产生费用 

4、全程不含正餐

5、一切个人消费 

* 一对一咨询 * 

      看完路线以后心动吗? 

      可扫描下图“个人咨询二维码” 

      咨询十二心徒专属客服, 

      我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 




文章编号: 8569f54b4c84c6bfd66ee696cc143b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (最新发布!新春灯会、古城踩街、焰火晚会、特色花展......厦门春节“宠粉”大礼包来啦!) 2025-01-02 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248679116&idx=1&sn=73e957bd560442579937c96383e0b6f6




2025 |  HAPPY NEW YEAR

20

新春政策“大礼包”

25

厦门“含金量”十足

新春“大礼包”提前到

免费停车、游玩主题活动

特色花展、新春灯会

古城踩街、焰火晚会

......

厦门将举办超千场次新春系列文旅活动

一起期待下吧

乐游玩

 出行方面 免费路边停车,全市道路临时停车位分区域、分时段免费停放,倡导机关企事业单位、社区和社会停车场免费对外开放。

同时加强景区公交服务,持续做好邮轮中心至轮渡码头的游客免费接驳专线保障并视情加密班次。

开通B8路(珍珠湾-会展中心)环岛路免费公交专线,开通7条途经旅游热点区域的公交旅游专线。

 文化旅游方面 增加白鹭洲音乐喷泉、白鹭女神像灯光秀等项目的次数和时长;

举办游园主题活动和特色花展,开展植物园新春游园主题活动和园林博览苑2025年春节郁金香花展等活动;

推出系列新春文旅活动,以“乐动厦门 欢喜过大年”为主题,举办超千场次新春系列文旅活动。

在中山路百年老街、同安、翔安马巷等历史古城,举办系列新春灯会、古城踩街等,沉浸式新春体验活动。

举办2025海峡两岸焰火晚会,厦门、金门同放焰火。

除此之外还有新春嗨购促消费活动开展新春购物嘉年华、元旦春节市集年货节、美食节等活动

这么多优惠政策太赞了

对于春节真的狠狠期待啦

那么平日在厦门的小伙伴们

也能享受到的福利也别错过哦~

那就是咱厦门旅游年卡

作为厦门市政府惠民项目

只要是福建省户籍

或持有厦门居住证

或满足条件的港澳台同胞、外籍人士

均可办理

基本上是人手一张

偷偷告诉大家

2025年,年卡还将新增景区哦

大家可以期待下

办好了卡

怎么轻松回本?

攻略也帮你做好啦!

回本游玩攻略来了

厦门游船观景

海上看金门来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。鹭江夜游90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。筼筜雅游赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。

鼓浪屿深度游

皓月园鼓浪屿超大"LOGO",郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。故宫鼓浪屿外国文物馆故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获!世界名人蜡像·3D艺术馆70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍!海天堂构位列鼓浪屿十大别墅,美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。中国唱片博物馆音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。鼓浪屿贝壳梦幻世界馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

寓教于乐之旅

厦门园林植物园厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。厦门科技馆“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。诚毅科技探索中心17米巨型滑梯,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。椰风寨海洋科普乐园

厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。海上明珠观光塔

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中)奥林匹克博物馆

身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩!

闽南风情游

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!惠和石文化园可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照!顶上乡村

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。

历史文化之旅

同安影视城

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。嘉庚剧院

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。英雄三岛战地观光园

昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。北辰山

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。胡里山炮台(不含夜游)珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆等深受欢的项目。古龙酱文化园

4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场!

更多年卡玩法

需要你亲自来解锁

快点办起来吧

让你2025年嗨到飞起

用一张厦门旅游年卡

开啔全新的一年吧

—END—|综合来源:厦门广电

商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02)

热门推荐

哪些人可以办理年卡?如何办理?看这里!

未成年人如何办理年卡?看这里!

如何续费与充值年卡?看这里!

如何预约景区?如何入园?看这里!




文章编号: 2118cf6bdb555dd8d6fd173ed9b9b73a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【玲海悦居】- 湛江金沙湾周边旅游景点及美食推荐) 2025-01-02 玲海悦居   玲海悦居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUxMjU1OQ==&mid=2247484342&idx=1&sn=fa74ef259db3e8cc1013df7aed8b523e




TRAVEL点击蓝字 关注我们

湛江微信号|13828225330玲海悦居|恒怡湾民宿

“ 我的房子,面朝大海,春暖花开 ”

WELCOME

·✦玲海悦居✦·

管家微信:13828225330

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。【玲海悦居】民宿位于湛江市赤坎区恒怡湾小区内,坐拥金沙湾商圈,俯瞰3000米黄金海岸线。近观千米长廊,远眺海湾大桥,横跨海天,雄伟壮观;漫步观海长廊,海风轻拂,椰树摇曳。后座有占地64公顷的超豪华后花园——南国热带花园,享受休闲自由的慢时光。金沙湾商圈,作为广东省级示范特色步行街(商圈),除了城在海中,海在城中的独特海洋风景,更是汇聚了琳琅满目的各类特色美食,包括中餐、西餐、网红店、复古店等等。    

·✦金沙湾沙滩✦·

          左右滑动,查看更多···    

金沙湾沙滩,离【玲海悦居】民宿仅仅200米,约5分钟路程。这里有免费开放的 天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,这里风平浪静、海滩平缓、沙软洁白、椰林茂密。可以体验 阳光沙滩、星空露营、桨板、水上摩托、海边秋千、夜幕音乐会 等项目。特别是金沙湾夜景,美奂绝伦,值得你为她停留。特色:玩沙、赶潮、亲水、夜景

·✦红树林基地✦·

          左右滑动,查看更多···    

湛江金沙湾红树林省级科普基地,主要由 陆上观景道、海上木栈道、海上观景平台、红树林保育区和内湾湿地 五个区域组成。基地离金沙湾沙滩约500米距离,占地约60亩,其中红树林保护面积约45亩,是个亲子及科普教育的天然基地。特色:科普、观鸟、赶潮

·✦滨湖湿地公园✦·

          左右滑动,查看更多···    

滨湖湿地公园,离金沙湾沙滩约1公里,是湛江市最大的湖泊湿地生态公园。主要由 临湖游赏区、生态休闲区、飞鸟休栖区和生态培育区 等几大景区组成, 面积达27.8公顷。在早上或下午漫步在公园内,可以感受到人与大自然高度融合的天然体验。特色:徒步、观鸟、赶潮

·✦红嘴鸥游船✦·

红嘴鸥游船航线途径众多景点,如 湛江港、特呈岛红树林、南三岛鱼排、海湾大桥、观海长廊、海滨公园、十里军港 等,能让游客在短时间内领略到湛江的海湾美景、城市风光以及独特的海岛景观和军港风貌。特色:分为日航(湛江风光)、夜航(海湾夜景)两种不同的观景体验日航时间:每日10:00、15:00两班搭乘地址:赤坎区广州湾大道8号保利天悦湾售楼部旁 (距离民宿约300米左右)咨询电话:0759 - 3162200 / 3162216

恒怡湾小区周边旅游景点还有:1、南国热带花园:约800米;2、中澳友谊花园:约2000米;3、湛江海湾大桥:约2000米;

·✦周边美食推荐✦·

九朵朵牛腩粉 茶餐厅位于恒怡湾小区外的商铺,从小区正门出去后即右转下楼梯,沿着户外停车场及商铺走100米左右即到。特色:牛腩粉人均消费:20-30 元这一山私厨· 砂煲粥· 啫啫煲位于恒怡湾小区外的商铺,从小区正门出去后即右转下楼梯,沿着户外停车场及商铺走120米左右即到。特色:啫啫煲 、鸡煲、新粤菜人均消费:50-80 元肥辉 茶餐厅粤式茶餐厅,位于明粤公寓一楼,从恒怡湾小区步行约10分钟。观景位可一边观光一边享受美食。特色:烧鸭、 菠萝油人均消费:50-80 元海洋世界酒楼 (霞海店)湛江老字号餐饮名店,从恒怡湾小区打车过去约1.2公里,吃完早茶或午餐后可逛逛对面的万达广场。特色:早茶文化人均消费:50-80 元唐苑(海洋国际店)茶市和中餐都非常不错,环境优雅,菜品美味,周末及节假日更是人气旺盛。距离恒怡湾约1.5公里,交通便利。特色:湛海鸡、捞猪手、中式茶点人均消费:50-80 元

          左右滑动,查看更多···    

【玲海悦居】-恒怡湾民宿周边的美食琳琅满目,选择丰富,包括一些海鲜大排档和传统小吃名店。由于篇幅有限,无法一一介绍。您可以添加管家微信:13828225330,把您的需求告诉我们,我们会详细帮您介绍和把关。

湛江微信号|13828225330玲海悦居|恒怡湾民宿

更多链接:【玲海悦居】— 入住指南【玲海悦居】— 停车指南




文章编号: 9def7d1f3c61744ddc5334219e28f48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【寒假招募】潮汕年味5天4晚|体验英歌舞、南澳岛渔民、手锤牛肉丸、茶艺表演...) 2025-01-02 SOTU成长旅行   SOTU成长旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzgwMjAwOA==&mid=2247485433&idx=1&sn=b051ff0921d3e32d6bec671fd3eade34




探索潮汕文化,体验民俗年味 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头三市

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

体验民俗年味

【中华战舞&英歌舞】

【华侨故居&写侨批】

【南澳渔歌&当小小渔民】

【茶旅潮州&赏茶艺表演】

【非遗文化&手锤牛肉丸体验】

探索潮汕文化

“海邦剩馥”:华侨文化、“茶旅潮州”:凤凰单枞茶文化与21道功夫茶道、“壶穴之谜”:青岚岩怪臼谷地质、“过河拆桥”:湘子桥探索古代桥梁建筑知识、“北回归线”:自然之门地理、

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一

两大年味壮观场景:

【听戏潮州&载阳茶馆】&【百载商埠&汕头小公园】

行程内容

01 中华战舞·英歌舞画英歌舞装扮,跳潮汕英歌舞

英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区 及福‮漳省建‬州等地‮的区‬一种糅合南派武术、戏‮等剧‬地方艺术为‮体一‬的民间广场舞蹈 ,是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ,反映了闽海民众的精神面貌。

在表演者的一颦一笑,干脆利落的动作中,它无不体现着中华民族果敢、坚强、团结战斗、勇往直前的可贵品格和精神风貌,而且从服饰、道具还是表演风格上,都展现了潮汕地区的民俗风情和文化底蕴,是潮汕文化的一张亮丽名片。

我们将在专业老师的带领下,通过画脸谱,学摆莺歌锤,学着战舞姿,深刻了解不一样的地域文化。

02 名人故居·陈慈黉故居岭南大院学写一份侨批

始建于清朝宣统二年,占地面积2.54万平方米,共有厅堂506间。其建筑风格中西合璧,以传统的 “驷马拖车” 糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为 “岭南第一侨宅”,也是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑。

了解一段百年南洋奋斗史的缩影,见证潮汕人下南洋的历史以及他们在海外艰苦奋斗、创业成功后回馈家乡的事迹,承载着潮汕人浓厚的家国情怀;触摸历史脉络,感悟侨胞情深,了解探究侨批的起源与发展历程,侨批在社会经济发展的作用。

学写侨批,学习海外侨胞 “热爱祖国、情系故里、吃苦耐劳、勇于开拓、笃诚守信” 的精神,这种精神是中华民族传统文化的继承和拓展,对于弘扬爱国主义精神、传承中华优秀传统文化具有重要意义。

03 听戏潮州·载阳茶馆

老茶馆听非遗潮剧

走进潮汕特色“载阳茶馆”,品味潮汕

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,

更是一种生活的态度

坐在茶馆里,观看潮州弦诗乐、琵琶古筝、民国风情歌、潮州工夫茶二十一式冲泡展示表演、潮剧表演,一边品茶,一边欣赏精彩的演出,感受潮州传统文化的魅力。

04 茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆

《单枞飞出凤凰山》主题课程

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化

参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧

欣赏学习功夫茶21道程序

潮州单枞茶博物馆,精心打造了八大版块为一体的专项博物馆。展品主要为从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品;代表性的学术研究著作;各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”——宋茶标本。

身处在山间的鸟鸣和溪水的潺潺声中,呼吸着新鲜空气,眺望着茶田蓝天。

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化,欣赏参观到百年宋种标本;参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧;欣赏到茶艺表演,学习功夫茶21道程序。

05 南澳渔歌·南澳岛

《穿越北回归线》研学课程

北回归线广场地理知识探究

小小渔民体验活动/出海捕鱼拉蟹笼,体验渔民生活

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,中华白海豚的重要栖息地,是被北回归线穿过的浪漫海岛,“东方的夏威夷”,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是进出南澳岛的重要航标,灯塔红白相间的外观醒目而美观,与周围的碧海蓝天、青山绿树相互映衬,构成了一幅绝美的画面。

青澳湾被称为 “东方夏威夷”,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,如中华白海豚等,也是海豚、海龟等珍稀海洋生物的重要栖息地之一。

自然之门坐落在汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。开展《穿越北回归线》研学课程:

地理学科:探究北回归线穿过南澳的地理意义,了解其对当地气候、生态的影响。研究南澳岛的地形地貌特点,分析其与北回归线位置的关系,以及对当地农业、渔业等产业的影响 。

天文科普:学习地球公转与自转知识,理解北回归线在天文观测和季节划分中的作用,如北半球夏至时太阳直射北回归线,此时北半球白昼最长、黑夜最短,是天文观测和研究太阳高度角等的重要参考纬线 。

人文历史:了解潮汕地区与北回归线相关的历史文化,如当地渔民对天文现象的传统认知和利用,以及在历史上北回归线对潮汕地区海上贸易、航海等方面的影响 。

06 渔民体验放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼亲身感受渔民的劳作生活

孩子深入地了解海洋文化和渔民的生活方式,了解当地的渔业文化和传统习俗;参与修补渔网、晾晒鱼干等渔家日常劳作;感受渔民的生活节奏和文化传承 。更好地了解海洋文化的内涵,增进对传统渔业的认识和尊重,同时也有助于推动当地渔业文化的传承和发展。

07 潮州游记·古城walk

牌坊街听牌坊史话/湘子桥探索古代桥梁建筑知识

潮州古城,历史悠久,有着1600多年的建城历史,人文鼎盛,被誉为“南国古郡”“岭海名邦”“海滨邹鲁”。历史上一直是粤东地区的政治、经济和文化中心,也是韩江流域的商品集散地及海外贸易始发地。

现实版的过河拆桥中国四大古桥之一,潮州的标志性建筑之一有着“十八梭船二十四洲”的独特结构湘子桥又名广济桥

前往广济桥,探索古代桥梁建筑知识,了解湘子桥的结构设计,欣赏亭台楼阁的桥梁的建筑美及其实用功能,感悟古代建筑家的智慧。

在桥上欣赏韩江的美景,感受潮州的自然风光。欣赏广济桥的夜景,灯光璀璨,非常美丽;游览牌坊街,了解每一座牌坊背后的故事,了解当时社会的伦理道德和价值观念。

08 百载商埠·汕头小公园

邮政总局/红色交通线/蔡楚生电影史迹馆

汕头小公园百载商埠是位于中国广东省汕头市的一个著名历史文化旅游区。不仅是汕头的地标性景点,也是研究潮汕历史和文化的重要窗口。

先后浏览汕头邮政总局大楼、中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址、蔡楚生电影史迹馆等场景,感受独特的南洋建筑风格和丰富的潮汕文化,见证汕头作为早期通商口岸繁荣发展的历程。

09 华侨往昔·华侨历史博物馆

华侨文化与非物质文化解密课程

潮汕华侨文化博物馆&潮汕非物质文化遗产展示馆:通过丰富的文物、史料、图片、精美非遗文化产品。互动体验等,生动展现了潮汕先辈移民海外的历史及潮汕非遗文化的魅力。

深入了解潮汕地区华侨的历史背景、文化传承以及非物质文化遗产的独特魅力,学习潮汕传统手工艺、民间艺术、节庆习俗等,了解其蕴含的潮汕文化元素,如五行山墙、红头船等,提高学生的审美能力和对地域文化的认知水平。

10 用味道记忆一座城市

参观非遗馆/动手DIY一颗牛肉丸的诞生过程

通过参观非遗文化馆;了解潮汕非遗文化;亲自动手体验制作牛肉丸。

通过牛文化,了解潮汕独特的地域性美食文化,扩充课外知识。

在制作过程,培养孩子热爱生活品质,扩大生活体验,让孩子感受制作的乐趣,提高动手能力,感受生活之美。

11 青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程实地观察壶穴,探索壶穴奥秘水果大餐自由畅享

壶穴是什么?带着疑问,跟随老师走进青岚地质博物馆-参观地球厅(从浩瀚宇宙→太阳系→地球知识)-初识壶穴-火山喷发(动态模拟)-青岚亿年地质遗迹核心游览区

通过实地观察壶穴,探索壶穴奥秘,欣赏园内"三怪":怪臼、怪洞、怪石,揭秘它们形成的奥秘;深入学习地质地貌成因与地理环境特征,研究分析地质学对岩石地层及地理学对地形景观。

特色美食

四方食事,不过一碗人间烟火

旅途漫漫,让特色美食成为舌尖上的风景

品味潮汕之味

潮汕牛肉火锅、鲍鱼海燕窝餐、日日香鹅肉宴

龙虾鲍鱼餐

(具体以实物为准)

行程安排

D1海邦剩馥

上午:自行前往潮汕 (推荐14:00前抵达)

下午:开营仪式-名人故居·陈慈黉故居-中华战舞·英歌舞

--用餐:自理 、自理 、日日香鹅肉宴

--住宿:潮州四钻

D2   岩穀茶香

--上午:茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程

--下午:青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程

--用餐:含、黑猪宴、特色茶宴

--住宿:潮州四钻

D3    南澳渔歌

--上午:潮州游记·古城walk-听戏潮州·载阳茶馆

--下午:南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程-小小渔民体验活动

--用餐:含 、鲍鱼海燕窝餐、龙虾鲍鱼餐

--住宿:南澳四钻

D4    侨乡风采“潮”文化

--上午:用味道记忆一座城市-动手DIY

--下午:华侨往昔·华侨历史博物馆-百载商埠·汕头小公园

--用餐:含 、牛肉火锅、潮汕小吃宴

--住宿:汕头四钻

D5   快乐返程

--上午:结营快乐返程 (推荐购买10:00之后班次)

--用餐:含 、自理、自理

--住宿:温馨的家

·行程住宿·

全程 4 钻酒店相伴,温馨舒适

打造优质体验,共筑难忘回忆

骏景国际酒店(潮州江景店)或同级

·活动说明·

【费用说明】

  寒假档期:第一、二、四期;

3680元/人(大小同价);单房差600元/床;

  春节档期:第三期;

4280元/人(大小同价);单房差1400元/床;

【适合对象】

 10岁+/三年级+独立参加(10岁以下亲子参加)

【活动名额】

 10人成团,30人封顶;

【活动地点】

  潮汕

活动档期:

第一期:2024年1月17日-1月21日(寒假档)

第二期:2025年1月19日-1月23日(寒假档)

第三期:2025年1月31日-2月4日(春节档)

第四期:2025年2月6日-2月10日(寒假档)

费用包含:

1、住宿:4晚(携程四钻酒店标间);参考酒店:潮州峻景酒店或南澳欣涛酒店或其他同级酒店

2、用餐:4早7正,全程安排社会餐厅,餐标50元/人;

3、五年内专用旅游大巴服务;

4、活动物料:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;

5、师资:全程专业领队老师带队;

6、保险:旅行社意外险￥10万元/人。

费用不含:

1、交通:往返大交通费用;

2、营期内个人性质消费;

3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用

4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

·退改说明·

请家长务必仔细阅读以下退改条款一旦付费报名即视为同意以下全部条款:

如成功报名后因个人原因取消行程:

开营前15日以上退出,退还100%活动费用;

开营前15~8日退出,退还70%活动费用;

开营前7~4日退出,退还50%活动费用;

开营前3~1日退出,退还30%活动费用;

开营当日退出,不退还任何费用

若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款

后期有权对参营学员照片用于项目宣传,如介意,请提前告知。

活动咨询

微信号|15601639926小红书|SOTU成长旅行

·服务保障·

1、住宿标准:

研学期间,全程精选高标精品酒店,拒绝营地高低铺,大通铺,住宿标准更高,配套环境更安全!选择准四酒店标准,2人1间,1人一床,空调独立卫浴。我们会在入住前,对酒店星级、房间卫生和周边环境评定,让每一位营员安全且不被打扰地入住;

2、餐饮标准:

研学期间,全程4早7正,安排精选社会餐厅,8菜1汤1点心,一餐一菜精心安排,菜量足,注重营养搭配,同时根据当天的运动量和营员状态动态调整菜单;

3、用车标准:

研学期间,挑选合法,手续完全正规的旅行客运公司,全程使用五年以内大巴运输车,十年驾驶经验司机;

4、行程安全标准:

研学期间,制定并严格执行研发-营前-营中-营后三段式服务标准及赔付体系共计123条,为学生们提供优质行程及安全保障;

5、研学导师标准:

研学期间,全程安排五年以上带队经验老师,确保学生在研学过程中的各项保障。

活动备注

本次游学项目行程组团社:山东旅行社国际旅游有限公司上海搜途旅游分公司;经营许可证编号:L-SD-CJ00011




文章编号: dfcf23ab9603f8019cc8a050be146d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (2024年南澎保护区成绩单) 2025-01-02 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652432296&idx=1&sn=972457207941525d240d268827c0a342






时光匆匆,

         在这一年里,南澎保护区坚守使命, 

         在海洋生态保护的道路上砥砺前行, 

         收获了满满的成绩, 

         现在就让我们一同 

         回顾这一年的精彩瞬间。 

             PART. 

             1 

           强化巡护管理,遏制违规违法 

2024年以来,已累计开展出海巡护60多次,航程超过5000海里,出动巡护人员600多人(次),预防并及时制止可能涉及危害保护区生态安全的违规涉海活动达120多起,组织开展“清风行动”“碧海行动”等海上联合巡护活动6次,并与汕头海警局、南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立联合协作机制。 

             PART. 

             2 

           强化法律宣传,营造良好氛围 

结合海洋保护区的工作职责,多渠道、多形式开展水生野生保护动物法律法规的宣贯工作。 

一是充分发挥社区共管共建作用,提升公众保护意识。深入基层渔村及中小学校开展 15 个主题科普活动,如“中华白海豚保护宣传日”等,以讲座和展览宣传珍稀野生动物及相关法律法规,提升公众保护意识。  

二是利用新媒体宣贯法律法规,委托运营商向保护区海域人员发警示短信,出版印制《南澎列岛海洋生物图鉴》2000本,扩大宣传覆盖面。  

三是作为广东省自然教育基地,全年已累计接待人数达上万人次,通过讲解展示培养群众保护意识。  

四是联合多部门发函抖音、小红书所属公司,整治平台非法旅游宣传,获积极回应。 

              PART. 

              3 

            强化科研监测,夯实基础研究 

联合南方海洋科学与工程广东省实验室等科研单位开展珊瑚礁群落、鲸豚类海洋动物、海洋生物多样性等方面的课题和研究。据科考监测发现,保护区内珊瑚类55种,其中造礁石珊瑚35种、非造礁石珊瑚2种、柳珊瑚12种、软珊瑚6种;鱼类2纲18目103科415种;大型无脊椎动物7门17纲71目194科307属555种。 

豆点裸胸鳝 Gymnothorax favagineus-QP2-QP3 

红娇凤凰螺Conomurex luhuanus-QP1 

尖额附齿蟳Goniosupradens acutifronsDP1

拉氏拟鲉 Scorpaenopsis ramaraoi-NP2 

秘密角蜂巢_Favites abdita-ZP2 

罗汉果深室沙珊瑚_Psammocora profundacella-NP2 (2) 

              PART. 

              4 

            强化信息建设,提升管护能力 

优化顶澎岛和中澎岛视频监控,推进电子围栏和海底视频监控建设。构建电子雷达及实时视频监控,既能及时制止非法捕捞等违规行为,又能监测珊瑚礁生长,为管护和研究提供有力支持,提升保护区管护能力与水平。 

               PART. 

               5 

             夯实基础设施,加强能力建设 

全年已完成购置标本193个,修复标本104个,增设更新宣传栏19块、展板16块。 

           回首 2024 年,展望未来, 

           我们将继续秉持初心,守护好这片蓝色家园, 

           让我们携手共进, 

           为海洋生态保护事业添砖加瓦, 

           共同书写更加绚丽的篇章! 

来源:南澎自然保护区 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

               

        ☝咨询投稿           ☝海岸文创 




文章编号: b5549b484927bf16d9315302257afb41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【2025初冬寒假】春节活动已成行:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-02 苏州旅拍 开心伴旅户外运动   苏州旅拍 开心伴旅户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447849140&idx=1&sn=51716d7720173f938352946d48d6ebd2




2025寒假亲子旅行国假长线旅行攻略去哪儿玩?可报名苏州出发或起点集合热门线路,请点我查看最适合你的那一款

【开心伴旅户外旅拍近期短线一二三日风向标,跟着无双穿最美的衣服拍最美的照】点击查看最新详情列表

关注苏州旅拍开心伴旅户外运动公众号视频号成为粉丝享多重粉丝优惠。

1,户外出行不迷路,免费获取各种出行线路攻略信息,享生活特惠资讯。

2,报名活动有优惠,关注公众号报名活动减5元,转发活动到朋友圈再减5元。

3,免费参加市内常规登山徒步骑行活动(定制活动除外),可免费邀约班级亲子家庭参加,免费邀请亲朋好友家庭参加。

4,公司定制团队定制活动有条件最低免费团建。同等服务价格最低。

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景 ★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人)

03

 行程速览 

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

04

目的地介绍

南宁

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)

 宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐)

 宿:崇左

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐)

 宿:北海

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。傍晚时分

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

活动费用

成人活动费用:3780 元/人1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付)

活动费用说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动费用包含

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:5早餐;4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;5. 领队:全程地接持证领队服务

活动费用不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳);

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

  我要报名

无双(户外旅行旅拍团建定制)驴妹(情感社交户外派对生日布场)亲子无双(亲子户外冬夏令营独立营)139131355421515017837515150178325

【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群:372138137 无双微信:13913135542报名信息:网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算

俱乐部专属领队:无双 13913135542十五年户外资深领队拓展老师实战野外生存能手户外人像摄影师红十字急救证书队员擅长野伙饭土灶大锅饭,可食用野生动植物辨识采集,出门饿不死。

今年所有开心伴旅户外线路对有意户外拓展、团建、旅行、毕业典礼、亲子独立营、活动定制的HR人事经理、公司主管、法人、培训机构或班级负责人开放特价相应线路踩线活动,具体活动请咨询无双13913135542登记入档,优先安排。  特殊人员转发想参加的活动到朋友圈凭截图本人享大部分活动九折优惠:军人,医护人员,人民教师,领队,摄影师,自媒体博主,铁粉队员。

           世界是自己的,与他人无关,精彩还得自己去看看!   

文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传仅供学习参考,不用于商业用途,若文章涉及版权问题,请联系我们,我们将立即删除

  

             近期热门活动推荐:

市区内线每周一日活动:

1,市区亲子活动系列

2,独家定制一份专属孩子的幸福回忆和无法重拾的专属欢乐,元气满满相伴一生,我们开始为孩子的成长设定场景。

周末外线一日活动:

1,

周末外线二三日活动:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

2,【2024年12月短线二日】12.31~1.1元旦迎新年【婺女洲●金庸卧龙穀】顶流婺女洲+千年打铁花+跨年英雄宴+携程四钻酒店

3,【2025年1月短线三日】1.18~20滑雪营 :滑雪打雪仗雪地CS、密室逃脱丛林穿越、魔网、7D电影,做一群乡野间的冰雪精灵

周末三日以上长线:

1,【2025年2月长线十七日】【五星庞洛邮轮·南极】2.9~25日黄金时段华人包船轻奢南极行摄之旅

2,【寒假多期】双十一99抵1000元独家设计,北国伊春,小兴安岭里的冰雪童话王国,人少景美,堪比奈良的真正雪乡,开啔一段梦幻之旅!

3,【2025年1月长线八日】派全陪1-2月多期 最火世界佤乡|秘境沧源 从昆明一路玩到版纳-探秘哀牢山《 云南虫穀》取景地-翁丁

4,【2024年12月短线四日】「元旦跨年」12.29-1.1“冰封奇景,绝美仙境”偶遇老君山一场雪,惊艳了整个华夏仿佛误入了天宫

5,【2024年11月长线六日】派全陪 11-2月(暖冬云南经典滇西6日)大理、丽江(玉龙雪山)、泸沽湖、香格里拉(欢迎团队定制)

7,【2024年11月长线四日】西沙专线多期 11-12月 中国梦-西沙情,海南三亚-银屿岛-全富岛-西沙群岛奇幻漂流4日探秘

8,【2025年1月长线六日】【春节团】1.30-2.4号蛇年春节晋陕过年6日体验休闲活动(已成团)

9,【2025初冬寒假】1480九寨沟.黄龙风景区.熊猫乐园.松潘古城.叠溪海子 九寨沟圣地旅拍 走进藏家藏文化深度体验懒人纯玩4日

10,【2025初冬寒假】【潮汕遇上闽南】泉州西街蟳埔村梧林古村落云水谣东山鱼骨沙洲苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游

11,【2025初冬寒假】春节1.29/30/31/2.1华夏徒步之西安5日双高派全陪兵马俑华清池大唐不夜城长安十二时辰明城墙永兴坊

自驾自由行:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

全年定制线路:(资源优化后部分一人即可成行)

1,【2024年1月长线六日】全年排期【三江奇观】天境怒江丨太古秘境“独龙江”丨人神共居“丙中洛”丨德贡公路丨6天5晚隐世之旅

一直以来有个愿望,希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界,去看尽世间繁

华、看尽人生落尽,和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。

户外活动关注:#开心伴旅旅拍   公众号视频号

亲子成长夏令营关注: #试炼天下     公众号视频号

学足球关注:#足球天神俱乐部  视频号                  陈老师: 15150178609

从您查看推荐的活动到行程结束,开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。    

加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品,价格比某宝等平台更实惠!扫描以下二维码,进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力,下单后坐等免费送上门即可,不满意可随时联系客服退换。

户外装备推荐商城  Equipment

兵马未动粮草先行,该有的装备不能省这钱,能救命。

大牌装备看这里             超便宜的装备看这里

      

   报名流程                                     

【报名联系方式】线下咨询报名: 无双 :13913135542

                              QQ 75828746 

                   活动QQ群:372138137名方式及注意事项  点此查看很重要

开心伴旅品质生活副业专场:

新俱乐部孵化,俱乐部片区运营招募,小区孩子托管。

详情咨询无双13913135542. 

 每天为您推介精彩游记,攻略,生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。

开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。

硬核户外知识,安全保障,新手入门必看,老手升级必学

   想偷懒躺床上看世界看这里:开心伴旅线路攻略游记,足不出户看世界

出来户外必须拍照美美的留念,开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     

找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过,一辈子试炼天下就好!               

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 团建拓展 | 旅游咨询

 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 :13913135542 




文章编号: b2e946e7a152e63bd822debadeb362ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (2024/25年度港珠澳大桥(香港段)半马拉松特别交通及运输安排公告) 2025-01-02 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650169661&idx=1&sn=8bb437b5b09558dab197cc7faaafb8f6






港珠澳大桥(香港段)半马拉松比赛 

将于1月5日举行

近日,香港运输署发布 

     2024/25年度港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

     特别交通及运输安排 

      详情如下

      ↓↓↓ 

2024/25年度港珠澳大桥香港段 

半马拉松期间, 

港珠澳大桥管理局 

对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

          白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线 

(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行。 

来源:香港运输署 




文章编号: 4fab25292371845a249b9e7542ea517a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 用心耕耘未来 收获希望与温暖——白海豚爱心妈妈 章艳艳) 2025-01-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507999&idx=5&sn=e2e46497cb85b6c392660e49a10946fc






            为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,辽阳市妇联充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播撒母性温情,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童活动。辽阳市妇联将进行“白海豚爱心妈妈”事迹展播,讲好“白海豚爱心妈妈”的感人故事,在全市营造关爱留守、困境儿童的浓厚范围。 

章艳艳,全国三八红旗手、辽宁省妇联执委、辽阳新特现代农业园区的总经理。在市妇联的倡导下,她积极参与关爱留守困境儿童“爱心妈妈”活动,多年来帮扶留守困境儿童10余名,慰问物资共计20余万元。其中,她结对的一名3岁留守女童,母亲离家出走,父亲为了生计外出打工,把孩子托付给了奶奶,由于奶奶年老多病,日子过得很艰难,孩子几次停学。她主动承担了女孩生活和学习的一些费用,成为她的“爱心妈妈”。无论工作再忙,她都会定期去看望孩子。陪她辅导作业,陪她玩游戏,买新衣服和玩具,每逢过节来往不断,关系也变得亲密起来。在闲暇时间,她们还结伴到采摘园游玩,两家相处得很融洽。一路走来,孩子亲切地称呼她为“章妈妈”。 

章艳艳结对帮扶的一个12岁留守男孩。他来自贫困单亲母亲家庭,父亲已经去世,母亲外出打工,爷爷奶奶身体不好。春节期间,她带着礼物去看望孩子,刚见面时,孩子腼腆不爱说话,一副冷漠的表情,爷爷奶奶都不善于表达,但章艳艳可以非常明显的感受到小孩内心的孤独和对亲情的渴望。章艳艳用行动打开他的内心世界,给他带来阳光和温暖。一有时间就陪着他一起玩游戏,一起读书。不仅教他学习上的知识,更重要的是启发他对生活的热爱和积极的态度。给他讲述了自己的创业经历,告诉他只要勇敢追求梦想,努力奋斗,就一定能够改变自己的命运。在章艳艳的陪伴下,孩子逐渐变得开朗起来,他开始主动与别人分享他的喜怒哀乐。“章妈妈,谢谢你一直陪着我,让我感受到了家的温暖。”通过与帮扶结对孩子的相处,章艳艳深刻地体会到,父母的陪伴对于孩子成长的重要性。作为“爱心妈妈”不仅要给予他们物质上的帮助,更重要的是给予他们精神上的支持和关怀。帮助他们树立正确的人生观和价值观。 

用心耕耘未来,收获希望与温暖,这是章艳艳一直以来的信念。作为“爱心妈妈”她将继续努力,用实际行动影响更多的人。她坚信只要用真诚和爱心去对待每个人,只要我们大家共同努力,就一定能让这个社会更加和谐美好! 

文章来源:辽阳市妇联 




文章编号: 17bbd2e445ff3a4d69790fbe85e8c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (开年惊喜!中华白海豚首现泉州海域) 2025-01-02 中新福建   中新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1MDY1NA==&mid=2247634214&idx=2&sn=d0f6ac2b88587ac924016700dd8c1c56




1月1日上午,福建泉州海事局南安海事处的执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。这是2025年中华白海豚首次现身泉州沿海海域。\x0a\x0a中华白海豚的时常出现,表明近年来泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。\x0a\x0a来源:中新视频\x0a作者:柯宁王文(部分素材来自福建泉州海事局)"/>




文章编号: 51395feb600c228d0c2debb8983ac0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (福建厦门:持续加大执法宣传力度,保护水生野生动物) 2025-01-02 中国渔政   中国渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247513498&idx=4&sn=d14746f53a823f9406530a7f36620e0a






为扎实贯彻落实“2024年水生野生动物保护科普宣传月”活动,加强辖区水生野生动物保护工作,11月20日至12月19日,厦门市海洋与渔业综合执法支队四大队采取多种形式持续加大水生野生动物保护执法宣传力度,共出动执法人员38人次、车辆9台次,执法检查宣传5次,走进校园宣讲3次,悬挂宣传横幅2条,发放宣传手册380份,营造辖区保护水生野生动物的良好社会氛围。 

开展走进校园宣传活动 

充分发挥党建引领执法工作具体实践成效,与驻地共建单位加强沟通联系,深化开展“关爱水生动物 共建和谐家园”宣传活动。执法人员先后走进金海街道彭厝小学、滨海幼儿园总园及分园宣传水生野生保护动物知识,为师生们授课宣讲4次,宣传师生350人次,为同学们从小播下保护水生野生动物启蒙的“种子”,注入保护海洋生态环境的意识。 

加大在册商户检查宣传 

紧盯登记在册的水生野生保护动物经营利用主体,特别旅游重点区域、重点场所,坚持常态检查、持续宣传。执法人员加强对翔安区大嶝小镇免税商场内的红珊瑚、砗磲工艺品店等商户专项执法检查,现场核查经营证照、经营品种及货品来源的合法性,并持续宣传“一法一办法”法规要求,通过检查督促引导商户依法依规经营。同时在商场周边醒目位置悬挂宣传横幅,增强广大群众保护水生野生动物的意识。 

加强海鲜商户抽查宣传 

对渔港码头附近进行海鲜经营的商户进行抽查并宣传,先后抽查欧厝码头、大嶝岛等海鲜店7家,重点检查是否存在贩卖中国鲎等国家重点保护水生野生动物行为,并加强法律法规宣传,发放宣传手册,要求依规合法经营。同时结合海洋工程检查,向涉海桥梁建设、海上清淤、生态修复等施工单位进行宣传,督促严格落实国家重点水生野生保护动物中华白海豚、文昌鱼保护措施。 

编辑 | 崔欣欣 

校对 | 殷丽 华夏 

主编 | 王雪光 

监审 | 龚斌昊 

投稿单位 | 厦门市海洋与渔业综合执法支队 




文章编号: 7cb578d0959b75b2bb0fa6f1b4dc1d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2024,涉外检察印象) 2025-01-02 敦化市检察院   敦化市检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA3OTMzMw==&mid=2649606006&idx=2&sn=463fcad05aa6637f26fe51c7b4e12242






编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

来源丨最高人民检察院 

初审丨高   慧 

复审丨刘鸿雁 

终审丨谢   昊




文章编号: 6347ef2f7591f40f8c8ffebc7e574318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (山中天艺术中心新展啔幕,一场“动物”隐喻下的奇幻漂流待您解锁) 2025-01-02 艺术地球art   艺术地球art


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDk1ODE5NQ==&mid=2247578951&idx=3&sn=a878ada5b17f8fc794116171d15fa13c






展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”“社会”“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。           

       

12月27日,山中天艺术中心新展——“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”正式啔幕,本次展览延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。 

导览现场 

           

      

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

本次展览呈现了11位艺术家的绘画、雕塑、装置与影像作品。这些作品不仅反映了艺术家在创作过程中视野的变化和寻索,也体现了他们的多维实践。每一件作品在风格、主题和技法上都相互交织,呈现出事物的终结或边缘状态,带领观众进入一个充满多样性和张力的艺术场域。 

           

      

         多样“动物叙事” 

艺术家黄永砅创作的文本作品《桃花源记》(421-2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojève)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2] 

《首领》,黄永砅, 

动物标本、金属、布,尺寸可变, 

2012 ©红砖美术馆惠允 [3] 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2024)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

《星辰许愿阵》,冯至炫, 

铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、 

游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶, 

尺寸可变, 2023 ©艺术家及没顶画廊 [2] 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻…… 

《海》,董金玲,铸铁, 

370×169.6×158.4cm & 60×25.6×25.7cm,2024 

 ©董金玲 图片来源:回声画廊 [1] 

游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。 

《巴黎8889》,森山大道, 

明胶卤化银,60×90cm,1989  

© 图片由森山大道写真财団及三影堂+3画廊提供 

动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集常被当成“套圈圈”奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究。[4]作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命的探讨超越了单纯的动物形象重写。 

《肖像(来自NCfC计划)》, 

吴权伦喷墨相纸,59.4×42cm,36张,2018, 

©版权归艺术家所有 

神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

《锁龙山》 邬建安, 

枯树根、蜡、鹿角、碎玻璃、禽骨、 

素描刻纸铅笔着色、木板、铜、玻璃等, 

250×140×180cm,2014  

©图片由北京汉风美林文化艺术有限公司惠允 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘性烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

《吞象》,张文智,纸本设色, 

179.5×96cm×3,2022  

©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观地以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5] 

《界线三(朝着阿拉斯加)》,赵仁辉, 

UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 

 ©致谢艺术家和香格纳画廊 

动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘性的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。 

兽性朋克–骨头,童义欣, 

提花挂毯,镀锌金属管,钢环螺栓, 

160×284 cm,2019  

©致谢艺术家和Vanguard画廊 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘性和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

《是我来访》,朱昶全, 

锡铋合金,尺寸可变,一组5件,2021  

©致谢艺术家和Vanguard画廊 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。 

牙刺 之一 Odont I,曹舒怡, 

炻器,磷灰石Stoneware, Phosphorite  

58×40×40cm,2023  

©图片致谢艺术家与蜂巢当代艺术中心 

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

参考文献: 

[1] 红砖美术馆官网,馆藏. http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2. 

[2] 杰罗姆·桑斯. 对话中国: 杰罗姆·桑斯与32位当代艺术家访谈[M]. 北京: 生活·读书·新知三联书店, 2009: 25. 

[3] 秋辰. 《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》[EB/OL]. 2024年9月6日. https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ. 

[4] 龙缘之. 《动物不在场:当代艺术中的非人动物》[EB/OL]. 2022年03月22日. https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ. 

[5] 香格纳画廊. 《自然的重塑:赵仁辉的多学科实践》[EB/OL]. 2023年3月27日. https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA. 

        展览信息 

界的折衷,面的游移,漩涡的末梢 

山中天艺术中心 

2024.12.27—2025.03.30 

北京市朝阳区酒仙桥北路751艺术区北1门 

参展艺术家 

           

      

曹舒怡 

董金玲 

冯至炫 

黄永砅 

森山大道 

童义欣 

邬建安 

吴权伦 

张文智 

赵仁辉 

朱昶全 

           

      

           

      

        

收好这份新年观展攻略|2025“艺术达人”,拿捏! 

果然都是“照骗”!这15张照片前后对比图,让人哭笑不得 

    长按二维码快速关注,来了就留下吧~ 

 我就知道你 “在看” 




文章编号: 344ae24e12243831d1f4cba6903b28b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (深圳、香港,澳门,珠海,中山双动纯玩5日游) 2025-01-02 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247530354&idx=1&sn=a2fc810164806f525f0713856e2f75d5






         深圳、香港,澳门,珠海,中山双动纯玩5日游 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+深圳升级1晚五钻酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:品质升级,福建自主团,福建领队全程陪同  

          团期和价格 

          出发日期: 

2025年每月6/16/26日发团 

          行程报价: 

2580元/人(泉州站往返) 

         行程安排 

           第一天 

泉州站乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐食:晚         住宿:深圳 

           第二天 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)【星光大道】(约30分钟)星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐食:早中晚        住宿:香港 

           第三天 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【渔人码头】(约30分钟)【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐食:早中晚             住宿:珠海 

           第四天 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐食:早中        住宿:深圳 

           第五天 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐食:早         住宿:温馨的家 

           报 

           价 

           包 

           含 

大交通:泉州站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用餐:4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

住宿:深圳珠海为商务型酒店(深圳1晚升级四钻酒店);香港三星级酒店;  

门票:含以上所列景点首道门票; 

导游:福建领队全程陪同(此行程为福建各地联合收客行程,动车上有可能没有导游陪同)+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

          报价不包含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人); 

3.不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

6.行程中未列明的其他费用。 

         注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

       END 

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除! 




文章编号: 7e6873fd1df4448fd089c0085a89d318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (鼎翰公益|“向日葵行动3”11月活动精选(下)) 2025-01-02 鼎翰公益   鼎翰公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTI5OTk2MQ==&mid=2247497129&idx=1&sn=5ec1e1a2bc876458577d4e23beae5201






·向日葵行动3· 

【向日葵行动3·周末成长沙龙】作为鼎翰公益“向日葵行动”的温馨分支,持续关注心智障碍者家长的身心健康与情感交流需求。旨在通过资助全国各地家长组织或公益机构,开展周末小型成长沙龙活动,为家长们提供喘息的机会,促进彼此间的情感交流与相互支持,同时增进社会对心智障碍者及其家庭的理解与包容,共同营造更加友善的社会环境。 

全国各站11月活动精选回顾(下) 

✦ 

✦ 

✦ 

01 

执行机构:福建省心啔航助残帮扶中心

沙龙活动:“如何有效陪读”家长赋能讲座与2024全国孤独症青少年足球邀请赛 

11月2日,福建省心啔航助残帮扶中心举办“如何有效陪读”家长赋能讲座,邀请国际认证助理行为分析师王光磊老师为20位谱系家长详细讲解陪读相关知识,现场家长聚精会神,积极互动,共同成长。

11月30日至12月1日,心啔航承办【一起向未来】2024全国孤独症青少年足球邀请赛,全国多地13支球队相聚福州,采用融合5人制足球形式,打破传统竞技模式,增强了孤独症青少年的团队协作意识,向社会传达了“平等、包容、理解”的重要理念。福州心啔航旋风队与温州同星园星辉队分获少年组与青年组冠军,赛事组委会为获奖队伍颁发奖杯奖牌,为每位参赛者颁发纪念奖牌,助力他们自信成长。 

02 

执行机构:博兴县啔音儿童康复中心 

沙龙活动:“巧手织围巾,爱心送温暖”活动 

11月27日,博兴县啔音儿童康复中心举办“巧手织围巾,爱心送温暖”家长彩绘手作沙龙活动。家长们亲手织就专属围巾,以手为针,毛线绕指成暖。活动中,妈妈们笑容满面,暂忘家庭琐事,感受自我存在与价值,回归内心宁静。亲手织造的围巾,不仅温暖身体,更慰借心灵。愿孩子们兴致盎然地探索世界,我们亦将保持生活热爱,继续前行! 

03 

执行机构:成都市龙泉驿区心驿社会工作服务中心 

沙龙活动:“小爱成长月”心青年家庭“性教育”支持活动

11月30日,成都市龙泉驿区心驿社会工作服务中心举办“小爱成长月”心青年家庭“性教育”支持活动,特邀彭老师为心智障碍青年家长授课。彭老师生动讲解性教育知识,涵盖青春期变化、性威胁防范等,助力家长理解学习。家长们积极发言,分享经历,探讨沟通方式。活动结束后,家长们纷纷称赞活动及时有意义,表示收获颇丰,将更好地开展家庭性教育,为心智障碍青年成长保驾护航。‌ 

04 

执行机构:大连市爱纳孤独症障碍者综合服务中心

沙龙活动:大连市孤独症障碍者家庭联谊会 

11月17日,大连市爱纳孤独症障碍者综合服务中心成功举办家庭联谊会,96位家长、65位心青年及6名工作人员共聚一堂。心青年乐队奏响开场曲,赢得全场喝彩。联合创始家庭分享历程,感恩之情溢于言表。家长代表多元分享,为家庭带来啔示。心青年诗朗诵、感恩歌曲动人心弦,舞台上下泪光笑容交织。“集章打卡”趣味横生,增进心青年与家长互动。“情系纸端”留下真挚祝福。家委会与心青年合唱收官,活动圆满落幕。此日既回顾过往,亦开啔新程,未来将继续携手前行,共赴十年之约,续写温暖篇章。 

05 

执行机构:安康向日葵儿童发展中心

沙龙活动:宝贝快来 一起看电影 

12月1日,安康向日葵儿童发展中心精心组织了一场别开生面的观影活动,为特需儿童与家长带来难忘体验。孩子们满怀期待走进电影院,被精彩电影深深吸引,忘却日常康复的辛劳。活动不仅提供娱乐放松,更促进孩子们社交与情感交流,学会遵守秩序、分享快乐。家长们陪伴左右,共享亲子时光,增进感情。活动获家长好评,让孩子们在轻松愉快的氛围中得到了锻炼和成长,也让家长们更加坚定了陪伴孩子康复的信心。 

06 

执行机构:赣州慧聪儿童康复训练中心

沙龙活动:第十七届残障少年儿童亲子运动会 

11月27日,赣州慧聪儿童康复训练中心成功举办第十七届残障少年儿童亲子运动会,120个家庭及350余名志愿者共襄盛举。运动会以“平等参与,融合成长”为主题,通过仰卧起坐套圈、极速乌龟壳等趣味项目,让残障少年儿童在欢乐中感受运动魅力。孩子们展现出非凡勇气和坚韧精神,现场掌声欢呼声不断。活动不仅为孩子们提供了展示自我、挑战自我的平台,更传递了社会对他们的关爱与支持。 

07 

执行机构:惠州市星望心智障碍者家长互助会

沙龙活动:“邂逅秋天,共赴大海的约会”亲子秋游活动 

11月24日,惠州市星望心智障碍者家长互助会举办“邂逅秋天,共赴大海的约会”亲子秋游活动,近80人心智障碍者、家长及社区志愿者共襄盛举。活动中,家庭与志愿者结对,共玩“小马过河”“珠行万里”等趣味游戏,协作共赢,欢笑连连。大家还一起彩绘风筝和团扇,画出美好生活愿景。海边“沙滩寻宝”更是惊喜连连,大手小手齐探寻,共享挖宝乐趣。此次活动不仅增进志愿者与心智障碍者家庭的熟悉和情感交流,更提高社会大众对这一群体的认知和理解,共同助力他们享有“有尊严、无障碍、有品质”的社会生活。 

08 

执行机构:济南市慧爱残疾人服务中心

沙龙活动:济南威海家长交流座谈会 

11月2日,威海白手杖公益一行十五位心智障碍者家长及工作人员,来到济南慧爱交流工作经验。双方重点探讨了家长在心智障碍者服务领域所起到的积极作用,并就如何开展有效活动、为家长赋能进行了深入探讨。期待心智障碍者在政府、社会及家庭的多重支持下,生活更美好。 

09 

执行机构:柳州市毅扬心智障碍家长支援中心 

沙龙活动:“饺藏心意,手传温暖”——包饺子活动、“鼓动心灵,亲子共融”非洲鼓圈活动 

11月1日,柳州市毅扬心智障碍家长支援中心举办“饺藏心意,手传温暖”包饺子活动。78位心智障碍者孩子、家长及志愿者齐聚一堂,分工合作包饺子,现场气氛热烈融洽。志愿者与家长耐心教导孩子包饺子,每一步都充满爱心与耐心,将爱与温暖包进小小饺子中。

11月16日,中心又举办“鼓动心灵,亲子共融”非洲鼓圈活动,49位心智障碍者孩子、家长及志愿者共同参与。活动增强家庭间交流,提升群体凝聚力与归属感,搭建亲子共乐、交流融合的平台。家长们表示,拍打非洲鼓让他们全身心投入,随着音乐扭动放松,享受全新的互动交流方式,收获满满快乐。 

10 

执行机构:库尔勒市七彩虹残疾人托养服务中心 

沙龙活动:与影相伴,与爱相约  

11月20日,库尔勒市七彩虹残疾人托养服务中心成功举办“与影相伴,与爱相约”家长观影活动。本次活动以热门动画片《海绵宝宝》为载体,巧妙融合了生命教育与家庭成长的主题,为家长们带来了一场别开生面的教育体验。通过观影,家长们获得了新的视角与感悟,促进了家庭教育的交流与提升,为家长们的育儿之路增添了新的色彩。 

11 

执行机构:盘锦原之爱心智障碍者家长互助中心 

沙龙活动:七彩公益课堂、心智障碍者趣味运动会 

在向日葵行动3的持续支持下,盘锦原之爱心智障碍者家长互助中心开展了一系列关爱心智障碍者及其家庭的活动,七彩公益课堂持续绽放光彩、授渔计划助力心智障碍青年就业实践、趣味运动会上,心智障碍者展现了顽强拼搏的精神。这些活动不仅为心智障碍者提供了艺术疗愈、就业实践和体育竞技的平台,还见证了他们的成长和进步。同时,盘锦原之爱被辽宁省妇联评为“白海豚爱心妈妈联盟”工作站。10月12日,在辽宁省学雷锋巾帼志愿服务工作推进会上,盘锦原之爱的“七彩公益课堂”项目作为优秀志愿服务案例进行了展示,赢得了广泛赞誉。 

12 

执行机构:济南市啔明星儿童康复中心

沙龙活动:“心向美好”家长心理疏导活动 

11月14日,济南市啔明星儿童康复中心举办了“心向美好”家长心理疏导活动,共52名心智障碍儿童家长参与。讲师李孝翠通过提问,深入了解家长焦虑。她从特殊儿童家长的情绪表现入手,分析了影响情绪的因素,并解析了特殊儿童家长情绪变化的特点,让家长们深刻认识到情绪的普遍性。通过体验活动,家长们亲身感受到了情绪的传染性和负面影响。李孝翠讲师引导家长们澄清事实,寻找自己的价值,找到适合自己的节奏和频道,从而缓解焦虑,调整状态。她鼓励家长们立足现实,接纳孩子的现状,并规划孩子的成长和未来。 

13 

执行机构:郑州市二七区汇爱社会工作服务中心 

沙龙活动:游大宋武侠城·品大宋文化,点亮星途·KTV欢乐聚 

11月2日,郑州市二七区汇爱社会工作服务中心带领心家庭走进大宋武侠城,活动中,汇爱社工精心设置了打卡任务,并配备了爱心志愿者,让心家庭在游玩中充分体验大宋文化的魅力。

11月8日,中心又精心策划了一场心智障碍者家长的KTV特别活动。家长们纷纷拿起麦克风,尽情歌唱,从轻柔的民谣到激昂的摇滚,包厢里掌声不断。这掌声不仅是对歌声的赞美,更是对彼此的鼓励与支持,原本因照顾孩子而略显封闭的社交圈,在这一刻被打开。 

每一次的相聚,都是心灵的碰撞与情感的交融;每一次的探索,都是前行的动力与成长的步伐。鼎翰公益将一如既往地携手各地的合作伙伴,为心智障碍者及其家庭倾注更深的关爱、提供更坚实的支持。让我们携手并进,共同谱写生命教育的壮丽华章,见证成长道路上的每一份温暖爱意与非凡奇迹。展望未来,我们期待举办更多精彩纷呈的活动,一同传递爱的力量,让生命的光彩在爱的沐浴中绚丽绽放! 




文章编号: 84005f5711dfd679512fa0faa0053945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2024年度,瓦房店市总工会技能培训班圆满落幕!) 2025-01-02 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575344&idx=1&sn=f030d9c4ebd36935ad464122e815485c






2024 

保持竞争力 · 技能提升

名科学校 

技能提升 

    随着市场竞争的加剧和个人能力发展的需要,名科学校通过瓦房店市总工会招投标要求,合理规划安排相关培训内容,把培训落实到内容的实效性和针对性上。让学员有落地操作的能力,完成技能新提升,扩充知识新领域。 

再创佳绩

    瓦房店市总工会中西面点师技能培训班,于2024年12月18日在瓦房店市名科职业培训学校面点教室进行。培训在红红火火的烤箱、热气腾腾蒸箱中升温开啔。 

    并于 2024年12月23日,开啔养老护理技能培训,在名科学校三楼会议室持续授课。 

面点培训

养老护理

1 

本次活动旨在通过系列培训课程,使学员掌握必要的职业技能,同时也为学员提供一个交流学习的平台。 

拓宽视野和思路,培训内容尽可能的丰富多样且实用性强。 

2 

3 

本次培训注重成果的评估和反馈,名科学校不断改进和完善培训体系,提高培训效果和质量,为市总工会学员,技能培训提供强有力的驱动力。 

动手操作

动手操作

名科学校 

本次工会技能培训班,提高了学员的职业技能和职业素养,增强了学员的自信心。相信,在未来的工作中,受过培训的学员将通过专业技术学以致用。 

学校简介 

  名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名:

地址:瓦房店市钻石街32号,乘电梯至三楼 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

    瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

✦普兰店校区名科职业培训学校报名:

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

    普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

扫码关注---名科学校 




文章编号: 5da07e9b7ed7ec45f36f15b2895e60a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (新征程 新形象 | 珠海经开区视觉识别系统(VI)全新亮相) 2025-01-02 珠海经开发布   珠海经开发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY4NjE2Ng==&mid=2247492665&idx=1&sn=244822d3a6c5b0d05df88c2e2eb50307






   为统一规范宣传标识,着力塑造珠海经开区品牌,大力推广珠海经开区形象,不断凝聚高质量发展共识,全面展示“二次创业”加快发展的精气神,近日,珠海经济技术开发区(以下简称“珠海经开区”)结合优化调整实际,通过提取绿色化工、港口经济、高端装备制造、综合保税、新质生产力等关键元素,推出全新视觉识别系统(VI)。 

   视觉识别系统(Visual Identity)简称VI,它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系,具有较强的传播力和感染力,容易被公众接受,是对外宣传的重要载体。珠海经开区视觉识别系统包括视觉基本要 

   素和LOGO(品牌形象标识) 

   、视觉应用要素、空间识别要素、展示与传播规范等方面的内容。 

   珠海经开区LOGO设计灵感源于国家一级保护动物——中华白海豚。图形中“跃出海面的白海豚”代表珠海经开区蓬勃发展、勇于探索、敢当先锋的精神。以蓝、绿、银三色为图形基础颜色,色彩搭配和谐统一,蓝色象征海洋经济,绿色象征绿色化工、新材料及电子化学品和新能源,银色象征高端装备制造,寓示珠海经开区可持续的发展态势和蓬勃向上、充满希望的发展前景。 

   色彩:品牌灵魂的超级符号 

   色彩不仅仅是视觉的装饰,更是品牌灵魂的重要载体与超级符号。全新的视觉色彩组合,能够极大地助力传播珠海经开区的形象,充分彰显其个性,精彩展现其魅力,突出其特色,进而显著增强区域形象的可识别性。 

纯净蓝 

   纯净蓝,如同广袤海洋的深邃色彩,代表高栏港这个动力澎湃的蓝色引擎和珠海经开区大力发展海洋经济的坚定信心。珠海经开区始终坚持依港而存、区港联动、以产兴港、向海图强,依托高栏港这一重要平台,全面塑造现代化港口体系,持续培育壮大海洋工程装备制造、清洁能源等产业集群,积极打造改革创新先行地、产业发展主战场、科技创新新高地、海洋经济新典范、五外联动示范区,必将以新担当新作为推动区域经济高质量发展,奋力谱写“二次创业”的崭新篇章。 

生态绿 

   生态之绿,犹如大地复苏的希望,代表着绿色化工、新材料及电子化学品、新能源。 

   作为中国绿色新材料(珠海)产业园、国家绿色化工园区和广东省首个、国家生态环境部首批“一园一策一图”试点化工园区,珠海经开区背靠庞大市场和上下游产业链,已成为产业发展的肥沃土壤。 

   园区深入贯彻资源节约、生产安全和环境友好理念,始终注重绿色、可持续性发展,着力实施创新驱动,加快发展循环经济,扎实推进安全环保,积极开展节能减排,绿色发展硕果累累。 

   创新智慧在这里凝聚,产业发展释放无限潜能。 

   电子化学品产业基地、智慧化工园区等重大项目建设必将开啔珠海产业发展新引擎,奏响绿色发展的华丽乐章。 

金属银 

   金属之银,恰似闪耀星空的光芒,代表实体经济和高端装备制造产业。 

   作为全市工业发展的主阵地,珠海经开区始终锚定抓经济这一主责主业,坚持实体经济为本、制造业当家,大力发展以海洋工程装备为主导的高端装备制造产业,积极培育海洋新质生产力,推动三一海工、中海福陆等优质企业串珠成链、聚链成群、集群成势,必将为全面推进海洋强省建设贡献重要力量。 

   新品牌辅助图形由“海浪”线条演变而成 

   海浪线条象征着珠海经开区“向海图强”的品牌基因,继续逐梦深蓝,推动海洋经济高质量发展。以渐变海浪线条的自由延长,体现出未来感和科技感,代表着珠海经开区积极担当作为、不断开拓创新的精神。 

   珠海经开区全新视觉识别体系将广泛应用于珠海经开区办公用品、室内外标识、会议展览、宣传推广活动等各种应用场景,持续强化品牌印记。 

   奋进新征程   树立新形象   激发新作为 

来源|区综合办公室 

编辑|李世杰 

责任编辑|黄琳 

三审|孙红薇 




文章编号: 4f80db4352e9ebd0a5ec5126d49131cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (大甘女企协点亮大连“树”你最美风景线) 2025-01-02 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247549143&idx=1&sn=876cc3865d7887ed7acb06928ff59386






全 城 总 动 员 

童 话 看 大 连 

“树”你最美 

      12月29日上午,“全城总动员,童话看大连”——“树”你最美主题街区开街仪式啔动,市妇联、市委宣传部和市文旅局领导出席活动并进行揭牌。大甘女企协马颖、胡楠琳、张欣娜和胡翠芹四位姐妹代表共同参与揭牌,见证美好浪漫时刻。 

      自市妇联发起此次活动之时起,大甘女企协的姐妹们就在关淑洁会长的大力倡导下积极响应并踊跃报名。大甘女企协最终决定集体认领南山旅游风情街上的15棵树,由马颖担任本次活动总策划,实地勘察树木并精心设计出装饰方案。 

      马颖以大甘女企协标志性玫红色为主色调,巧妙融入象征冬日暖阳的黄色元素,寓意着用大甘女企协的热情与活力,为大连的寒冷冬日增添一抹温暖色彩。她为每一位姐妹都精心准备了毛线和可爱配饰等材料,为每棵树都赋予了勃勃的生机与活力。 

      12月28日一大早,姐妹们领取号牌后,开始通力配合,装扮树木。在这个寒冷的冬日早晨,大家用巧手和创意将对大连的热爱融入到了每棵树的装扮之中,让这座城市更加温暖而浪漫。 

      参加此次活动的姐妹有10位是白海豚爱心妈妈。米思杨结对孩子林心雨家庭也积极参与其中。爱心妈妈与结对孩子共同装扮树木,为所有认领树木都贴上爱心,这是爱心妈妈们在向结对孩子表达心意,她们用行动传递着爱与温暖,培养孩子对美丽家园大连的热爱。这份大爱和正能量必将照亮结对家庭的未来,共同托起大连美好的明天。 

      关淑洁会长根据认领姐妹们的名字,为每棵树赋予了富有诗意且卓尔不群的名字。马颖提前制作好精美的名牌,让大甘女企协的“美”树冬装更加独树一帜。大甘女企协此次共有7棵“美”树从全市122棵认领树木中脱颖而出,登上了市妇联大连女性的公众号和视频号。 

      在关淑洁会长的智慧引领下,大甘女企协这支队伍唯旗是夺,处处彰显出非凡的凝聚力与创造力。会员姐妹们不仅具备商业运营思维和创新驱动能力,富有爱心和社会责任感,又拥有着建设最美大连的巾帼担当。未来,大甘女企协将再接再厉,让巾帼力量在大连这片热土上绽放出更加璀璨的光芒! 

向参加活动和认领树木的会员姐妹致谢: 

部门:秘书处

撰稿:胡翠芹 

排版:阎晓雨 

责编:关淑洁 




文章编号: fdb2436f4bd7813197325d3a1ef9fddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (Web 爬虫 Python 遨游:潜入在深海生物研究数据汪洋,探索神秘海底发现未知奇观) 2025-01-02 补脑读物   补脑读物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg0MDU4OA==&mid=2247484074&idx=1&sn=a6b71babf4613eb4dd597565211ca07b






嗨,小伙伴们!今天咱们一起来学习超有趣的Python爬虫知识呀,就像探险家潜入深海生物研究数据的汪洋,去探索神秘海底的未知奇观一样,可有意思啦。学会了Python爬虫,咱们就能从各种网站上获取好多有用的数据呢。 

  一、找到“潜水入口”——URL 

URL呀,就好比是深海里各个神秘区域的坐标地址。比如说“https://www.example-sea-life-research.com/dolphins”,这就是存放海豚研究资料的地方,咱们的爬虫就得靠它找到想去的地方。不同的海洋生物种类、不同的研究项目,都有对应的URL,这可是咱们探索的关键“导航”。

小贴士:有些网站的URL结构很复杂,可能按生物种类分,也可能按研究区域分,观察的时候可得仔细,千万别找错地址,不然抓取到的数据就不对啦,就像你想找鲸鱼的资料,结果跑到了鲨鱼那,数据肯定不对路。 

  二、武装爬虫:安装必备工具库 

要让爬虫有活力,得先给它装备好。先确保Python安装好了,然后用pip这个“魔法安装棒”把requests和BeautifulSoup请进来。requests库就像爬虫的“游泳健将”,能快速游向网站把网页内容带回来;BeautifulSoup则像“寻宝探测器”,能从网页里找出咱们想要的数据。如果遇到需要登录才能查看全部内容的网站,还得加上selenium库来帮忙。安装指令如下: 

  1pip install requests

2pip install beautifulsoup4

3pip install selenium

小贴士:安装时要盯着终端输出,如果报错,可能是网络问题或库名敲错了,仔细核对,多试几次。要是一直报错,就检查网络连接或看看是不是重复安装了。 

  三、发送请求与获取响应 

有了工具库,就可以让爬虫向网站发送请求啦,这就好比我们向深海里的某个区域派出探测器。使用requests库来发送请求,代码如下: 

  1import requests

2

3url = "https://www.example-sea-life-research.com/dolphins"

4response = requests.get(url)

5print(response.text)

这里我们向海豚研究的网址发送了请求,并打印出了响应的文本内容。如果请求成功,就能看到网页的源代码啦,里面就藏着我们想要的各种数据呢。

小贴士:发送请求时,要注意网址是否正确,还要留意网站的反爬机制,有些网站可能会限制频繁请求,不然可能会被封IP哦。 

  四、解析数据:用BeautifulSoup提取信息 

得到网页内容后,就要用BeautifulSoup来解析数据啦,就像用探测器把海底的宝藏挖出来。假设我们想从网页中提取所有海豚的种类名称,网页中的海豚种类名称都在<h2 class="dolphin-type">标签里,代码如下: 

  1from bs4 import BeautifulSoup

2

3html = """<html><body><h2 class="dolphin-type">宽吻海豚</h2><h2 class="dolphin-type">中华白海豚</h2></body></html>"""  # 实际要用response.text替换

4soup = BeautifulSoup(html, 'html.parser')

5dolphin_tags = soup.find_all('h2', class_='dolphin-type')

6for tag in dolphin_tags:

7    print(tag.text)

运行结果会打印出宽吻海豚和中华白海豚。这样我们就成功提取到了想要的数据。

小贴士:解析数据时,要准确找到数据所在的标签和属性,不然可能提取不到正确的数据哦。 

  五、数据存储:保存探索成果 

把数据提取出来后,得找个地方保存呀,就像把海底的宝贝放进宝箱里。我们可以用文件操作把数据存储到本地文件中,比如存储到一个名为dolphins.txt的文件里,代码如下: 

  1dolphins = ['宽吻海豚', '中华白海豚']

2with open('dolphins.txt', 'w') as f:

3    for dolphin in dolphins:

4        f.write(dolphin + '

')

这样就把海豚的种类名称保存到文件里了,以后需要的时候就可以直接查看。

小贴士:存储数据时,要注意文件的路径和权限,别保存错地方或因权限问题保存失败。 

  六、使用函数让代码更有条理 

当我们要多次进行类似的数据提取和处理时,可以把代码封装成函数,这样代码更有条理,也更容易复用。比如我们把提取海豚种类名称的代码封装成一个函数: 

   1from bs4 import BeautifulSoup

 2

 3def extract_dolphin_types(html):

 4    soup = BeautifulSoup(html, 'html.parser')

 5    dolphin_tags = soup.find_all('h2', class_='dolphin-type')

 6    result = []

 7    for tag in dolphin_tags:

 8        result.append(tag.text)

 9    return result

10

11html = """<html><body><h2 class="dolphin-type">宽吻海豚</h2><h2 class="dolphin-type">中华白海豚</h2></body></html>"""  # 实际要用response.text替换

12print(extract_dolphin_types(html))

运行结果同样是打印出宽吻海豚和中华白海豚。这样下次再需要提取海豚种类名称时,直接调用这个函数就行啦。

小贴士:定义函数时,函数名要起得清晰明了,参数和返回值也要明确,方便自己和别人理解和使用。 

小伙伴们,今天我们学习了Python爬虫的好多知识呀,从找到URL,到安装工具库、发送请求、解析数据、存储数据,再到使用函数让代码更有条理,每一步都很重要哦。大家要多多动手练习呀,有问题随时在评论区交流。祝大家学习顺利,Python技能更上一层楼! 




文章编号: 533378e8811e6507f14d1eeba3c6a8f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (海参店里摆件(海参店货架装饰图片大全集)) 2025-01-02 初心放假就发   初心放假就发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247487046&idx=5&sn=329533ff40aa4aad317515d70b0149ee




河坊街溜一圈游玩攻略_河坊街特产

河坊街溜一圈游玩攻略?

河坊街是杭州历史文化名街之一,游玩攻略如下:一是要注意时间,最好选择工作日游玩,人少,避免拥挤。

二是要提前了解一些历史文化知识,深入了解这里的历史渊源。

三是可以品尝当地美食,比如叫化鸡、葱烧海参、古早味糕点等。

四是可以购买当地特色纪念品,比如丝绸、茶叶、临安桥的带料烤饼等。

总的来说,河坊街不仅具有历史文化气息,还有美食和纪念品,是一个可以深入了解杭州文化的好去处。

河坊街是杭州著名的历史文化老街,游客众多,但是其独特的韵味值得一游。

如果你想在河坊街溜一圈游玩,建议选择早上或者晚上,避开人流高峰期。

可以先沿着河坊街向南走,欣赏街边的古建筑和店铺,品尝当地小吃;接着向西偏北走到宝石山,登上山顶鸟瞰杭州城区;最后返回河坊街,感受夜晚的灯光和江南水乡的风情。

在游玩河坊街时,需要注意保护环境和文物,文明游览。

河坊街特产?

河坊街是中国浙江省杭州市的一条历史文化街区,也是杭州市的著名景点之一。河坊街的特产有很多,以下是一些比较有代表性的:

1.河坊街糕点:河坊街糕点以制作精细、口感独特而闻名,包括龙井糕、糯米糍、油爆双脆等。

2.丝绸制品:河坊街的丝绸制品工艺精湛,包括丝绸围巾、丝绸绸衫、丝绸披肩等。

3.手工艺品:河坊街的手工艺品种类繁多,包括剪纸、刺绣、漆器等。

4.药材:河坊街的中药材种类繁多,包括当归、人参、黄芪等。

5.茶叶:河坊街周围的山区盛产茶叶,河坊街也有很多茶叶店,包括龙井茶、西湖龙井、铁观音等。

6.古玩字画:河坊街的古玩字画店铺很多,可以购买到一些有历史价值的古董、字画等。

总之,河坊街的特产包括糕点、丝绸制品、手工艺品、药材、茶叶、古玩字画等,这些特产都是河坊街独特的文化和历史的体现。

河坊街是中国南京市的一条历史悠久的商业街,有着丰富多样的特海参店货架装饰图片大全集产。以下是一些河坊街特产:

1. 南京金陵鸭:以肉质细嫩海参店里摆件、味道鲜美而闻名。

2. 江苏盐水鸭:选用优质鸭子,经过腌制和烤制而成。

3. 南京老门东花生汤:由花生、红枣、桂圆等材料熬制而成,具有滋阴润燥、养颜美容的功效。

4. 南京板鸭:选用新鲜活禽,在传统工艺下加工而成,口感香脆可口。

5. 金陵雪花糕:以米粉为主要原料,加入豆沙、红枣等馅料制作而成,外形如雪花般洁白。

6. 玫瑰月饼:采用玫瑰花瓣和玫瑰果实为原料制作而成,口感清香甜美。

7. 海参店货架装饰图片大全集龙袍茶叶:以南京龙袍山茶园出产的优质茶叶为原料制作而成,具有清香爽口、回味悠长的特点。

8. 南京烤鸭:选用优质鸭子,经过腌制和烤制而成,肉质鲜嫩、香气扑鼻。

杭州河坊街特产?

杭州河坊街是杭州市著名的古老商业街区,也是游客喜爱的旅游景点。在这里,你可以找到各种特色的杭州特产。以下是一些在杭州河坊街上受欢迎的特产:

1. 龙井茶:作为中国十大名茶之一,龙井茶以其清香悠长而闻名。你可以在河坊街上找到许多茶叶店,购买正宗的龙井茶。

2. 咸酥鸭:这是杭州当地的传统美食之一。咸酥鸭以其外脆内嫩、香辣可口而受到海参店里摆件人们喜爱。

3. 西湖龙井炒货:这是以龙井茶为原料制作的各种炒货零食,如龙井干果、龙井瓜子等。它们口感香脆,带有淡淡的龙井茶香味。

4. 杭州丝绸:杭州素有丝绸之都的美誉,河坊街上有很多丝绸店铺出售各种精美的丝绸制品,如围巾、披肩、丝绸家海参店货架装饰图片大全集居用品等。

5. 剪纸:作为中国传统的民间工艺品,剪纸在杭州河坊街也有很多店铺出售。你可以找到各种精美别致的剪纸作品,作为纪念品或送给朋友。

6. 绣球饰品:绣球是杭州传统手工艺品的代表之一。在河坊街上,你会看到很多色彩斑斓、精海参店货架装饰图片大全集致细腻的绣球饰品,如项链、耳环、手机挂饰等。

7. 陶瓷制品:杭州陶瓷制作历史悠久,河坊街上有一些陶瓷店铺展示和销售各种精美的陶瓷制品,如茶具、花瓶、摆件等。

当然,除了以上所列举的特产,河坊街还有更多各具特色的商品可供选择。逛完河坊街后,你可以带上一些特产作为礼物或回忆带回家。

寒假亲子游厦门攻略暑假亲子游厦门攻略

1.暑假厦门亲子游玩攻略

一、专心玩党。

五缘湾,遇见白海豚

亲子之旅怎么能没有【航海】?对孩子来说,最有趣、最吸引人的就是风帆了!船!出去!大海!加油!

乘风破浪,演电影大片的感觉。

帆船运动,在风向合适的海参店货架装饰图片大全集时候,孩子也可以体验帆船运动,或者和孩子一起报名参加帆船班,学习如何驾驶帆船。

航海,和孩子一起学航海,和TA一起成长。

是的,航海可以培养孩子的乐观开朗的性格,他们的团队意识,他们克服困难和恐惧的勇气,他们的冒险意识和探索精神,并帮助他们克服他们的社交恐惧。

运气好的话可以遇到成群玩耍的白海豚,更重要的是可以配合父母完成操作,可以增进亲子关系。

2.观音山梦幻水世界,大大小小。

初夏,水世界当然是最好的选择。水上过山车、潮汐漂流河、透明人体滑梯、儿童的戏池,疯狂的树屋池,还有高速旋转的漂流太空碗让孩子与水来一次亲密互动。

3.Fant梦海参店里摆件幻王国,尖叫的快感。

还有世界sonly风暴之眼过山车,刺激惊险的极地海参店货架装饰图片大全集特快,充满无限想象的魔法城堡,世界博览会,还有熊的故事剧场,孩子们可以在这里放飞想象力和视野。

4.Fant东方神话,大型MRRide项目

这里,是跨越三界,流传千年的传奇画卷;在这里,它这是一个从天堂到地球,从古代到现代的故事的圣地;这里,是一个充满传奇故事的大型高科技主题公园。凭借独特的表现形式,如球幕4D影院,孩子们可以看到与书本不同的童话故事。

海参店里摆件第二,增长见识

1.厦门大学,名校综合体

带你的孩子去感受南方的力量

校园依山傍海,环境得天独厚。

早做名校情结。

出了厦大,你可以去校门外的白城海滩,踩着海浪和沙滩,租一辆三人自行车,随着海风沿着海岸线骑行,等待黄昏后的夕阳。

2.石湾植物园,第一次认识多肉君

最著名的植物园是肉质区和热带雨林。这里空气清新,到处都是奇花异草,奇形怪状的植物能吸引孩子们而且每种植物都有自己的学名习惯,比枯燥的自然教科书生动多了。

第三,海参店货架装饰图片大全集亲近自然

1.贝壳梦幻世界,走进海洋天堂

鼓浪屿贝壳梦幻世界,展出来自世界各地的6800多种贝海参店里摆件壳,是目前世界上最珍贵的地方。

这里也有独特的玩法,如遮阳篷、坡屋、只是参观、人鱼馆等。这仿佛进入了一场新奇的冒险。

2.魔术木偶戏,海参店货架装饰图片大全集棕榈大干坤

带你的孩子去木偶艺术博物馆看木偶戏,也叫手掌中的木偶戏。它历史悠久,造型精美,风格独特。是闽南最具代表性的地方传统戏剧之一,是闽南国家级非物质文化遗产。

魔幻木偶剧,一人一掌s的手充满了巨大的力量,说出了古往今来的一切,双手舞动着百万雄兵。

博物馆里有数百件精美的木偶艺术品。孩子们可以欣赏木偶戏,观看、学习和体验木偶戏,自己动手制作木偶。

3.成毅科技探索中心,来到星际。

航天、航海、自然灾害、信息和通信是四大主题,它有一个特殊的影院x-飞行时空大冒险。欢乐时光之旅特色影院,天宫一号,巨型滑梯,中庭光影秀.在这里,孩子们可以用最欢乐的方式探索世界上的一切,各种有趣的项目即使是大人也能获得无穷的乐趣。

4.文化艺术中心,寓教于乐。

文化中心有全国独一无二的12级台风,可以经历全国唯一的7.8级地震,怪屋、怪镜、怪洞、m

大朋友和小朋友一起踩踏板,湖上泛舟,和父母一起找乐子。中山公园还有动物园,老虎,医生猴,白牛,孔雀。小盆友最喜欢这些又懒又毛茸茸的动物。

2.集美零陵马戏城,异类生物。

零陵马戏城主要分为动物王国和马戏剧场。玲玲动物王国聚集了熊猫、浣熊、黑猩猩、孟加海参店里摆件拉白虎、南非长颈鹿、羊驼、河马、小猪、澳洲袋鼠、鸵鸟、蜥蜴等数百种珍稀动物。

看完动物,还有宝宝最爱的世界级马戏表演。

5.有趣的餐厅文章

1海参店货架装饰图片大全集.尊贵的范尔纳海底餐厅,边吃边看美人鱼。

在这个有趣的餐厅吃一顿海鲜自助餐,和小朋友们一起用餐的同时欣赏美人鱼表演,还有各种各样的鱼在周围游来游去。

2.凯蒂猫,榴莲盛宴

这家甜品店全是粉色的HELLOKITTY,最适合妈妈们带小公主,以优质榴莲、猫山王、苏丹王为特色。

那友舟君,精选厦门s六一亲子导游。最后祝大家节日快乐,和亲爱的父母度过美好的一天~~~

2010年至2010年,厦门十大必去景点分别是鼓浪屿景区、厦门园林植物园、集美嘉庚园、厦门环岛路、厦门大学、厦门南普陀寺、厦门中山路步行街、厦门大嶝岛、厦门世博园、厦门曾厝庵村。

2.厦门旅游亲子攻略

可以带孩子去定奥猫海参店里摆件街。

丁在茂街在思明南路,厦门理工学院附近。原本只是渔民聚集的一条小街。渔民曾经养了很多猫抓老鼠,猫的数量甚至超过了人。后来为了传承社区的记忆,被政府建成了以猫为主题的街道海参店里摆件和社区。

沿着思明南路往东走,路过厦门工学院。在路的右手边,你会看到两个并排坐着的猫雕塑,你就到了猫街。一条小街缓缓而下,两边装饰着各种猫咪图案和涂鸦,很可爱,很适合拍照。许多人兴奋地在各种雕像和图案前拍照。

看这两个猫雕像,表情各异,服饰各异。是不是让你很激动?街道两旁的小店多以猫为主题,卖萌萌的小饰品或者零食。小店的门牌号都很亮,随便一拍都是很漂亮的招聘。和谐社会挂满了街道,这表明这些喵喵也是和谐喵喵!

街上还有一个小小的猫博物馆,据说是中国乃至海峡两岸唯一的猫海参店货架装饰图片大全集博物馆。博物馆占地很小,里面的玻璃房里有很多猫。游客可以通过预约进入玻璃房与猫咪亲密接触。玻璃房外,出售各种类似猫的饰品、文具、枕头或摆件。小店里挤满了游客,非常热闹。店里还卖饮料和小吃,二楼提供摊位休息。

店内还有一面墙,挂满了世界名画和名人的猫主题画像,如《蒙娜喵莎》、《玛丽莲喵露》、《文森特喵高》等。当然,我随便取的名字。至于图片,你去店里看看就知道了。

孩子们会喜欢这里的。

3.暑假厦门亲子游玩攻略大全

海参店货架装饰图片大全集游乐园是孩子们最喜欢的地方!

带上你的孩子,走在欢笑与纯真的世界里海参店里摆件吧!

凌儿童欢乐世界

凌小朋友s欢乐世界由4个游乐区16个项目组成,分为亲子极限挑战区海参店里摆件、亲子高科技体验区、亲子角色扮演摄影区、东侧亲子DIY区。亲子体验区是用声、光、影、水、雾、烟等元素模拟各种真实场景。

除了孩子的游乐场,玲玲马戏度假村还提供马戏表演(周五、周六、周日对外开放)、玲玲动物王国、动物标本馆、酒吧、美食街等一系列设施。父母和孩子,唐不要错过它!

老院子闽南传奇

厦门老院子位于厦门北站附近。公园的主要特色是老院子民俗文化园和闽南传奇表演秀。该公园展示了闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化和祖先文化。值得一提的是,《闽南传奇》显示的是世界s首个360超大型室内现场表演秀。坐在跑步礼堂,您可以享受一场世界艺术盛宴这是第一场演出。它带孩子去了解当地独特的文化是值海参店货架装饰图片大全集得的。

方特欢乐世界

方特欢乐世界由十几个大型主题区组成,包括200多个大型室内主题项目、游乐项目、休闲、景观项目。涵盖现代科技、科学幻想、综合表演、动画片、儿童游乐等方面,公园项目形式新颖,内容丰富,老少皆宜。

海参店货架装饰图片大全集埃迪镇

第一个角色扮演主题儿童s乐园在中国,消防员、飞行员海参店里摆件、新闻主播、医生、警察等35种职业,让宝宝们提前实现了自己的小梦想~

山萌宠乐园

观音山的萌宠动物园,神奇动物在哪里?公园分为三个主要观赏区,约30种可爱的宠物品种和数以千计的可爱宠物野兽。观音萌宠动物园不仅是小动物的家园,也是孩子们的天堂。也是成年人休闲放松的好去处。任何年龄的人都会在这里戳你的萌点,让你的爱泛滥。

贝克梦幻世界

贝壳梦幻世界景区馆藏有6800多种来自世界各地的珍稀贝壳标本。贝壳是从海洋、淡水和陆地上收集的。在这里,我们也将与探险家摩根和可爱的贝壳精灵开始一段奇幻的冒险。正在被章鱼攻击的潜艇就像一个即将倾倒的小屋,一条婀娜多姿的美人鱼,一个令人眩晕的漩涡,还有一系列等待大家挑战的关卡。

公园分会

除了游乐园

公园也是亲子游的热门去处!

海参店货架装饰图片大全集目前厦门的公园配套设施齐全。

不仅适合孩子玩。

也适合父母呼吸新鲜空气。

静静地感受这座城海参店货架装饰图片大全集市的美丽

中伦海参店里摆件公园

中伦公园儿童s活动区位于中伦公园的西南区。以生态、低碳、环保、游乐为主题,形成绿色、寓教于乐的儿童s活动公园。主要是想让孩子多海参店里摆件去户外,亲近大自然。主要内容包括:射击区、射击区、探索索桥、蔬菜种植科普区、传统农具展示区、小动物家园等。

中山公园

全新儿童这是天堂!

翻新的中山公园海参店里摆件主入口

儿童中山公园s岛,位于思明区,分为身体活动区、趣味探索区、沙海参店货架装饰图片大全集池拓展区、丛林探险区。在有趣的探索区,几个木制小屋通过爬行连接起来,形成一个小房子天堂,让孩子们享受攀爬的乐趣。沙池开发区还有很多游乐设施,有摇摆音乐、吊篮秋千、爬架、滑梯等。公园里有不同高度的滑梯,可以满足不同年龄孩子的需求。

南湖公园

南湖公园有很多适合孩子玩的游乐场。家长可以和孩子一起玩划船等游戏,可以增进亲子之间的感情,给孩子留下快乐的童年回忆。值得一提的是,南湖公园有一片大草坪,是放风筝的好海参店货架装饰图片大全集地方。每当春暖花开或秋高气爽的时候,大人和孩子一起放风筝,也很好玩。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园五缘湾湿地公园,空气清新,非常适合漫步。公园里有成群的黑天鹅,它们性情温顺,不怕生。孩子们可以喂天鹅,玩得很开心。水迷宫是公园的一大特色,大人小孩都可以在这里叙旧,做游戏。

铁海参店货架装饰图片大全集路公园

漫步铁路公园老轨道,穿越红山隧道,在这个铁路公园最精彩的路段体验老铁路文化,穿过湖西石窟寺,一睹闽南古刹风光。让孩子浸泡在这样的文艺氛围中,也是亲子游的不错选择。

园博园

世博园占地面积大,是世界上独一无二的水上大观园。世博园以杏林湾广阔水域为背景,由五个展示岛、四个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、水上有星、园中有水海参店里摆件的景观特色。

1.园博园是一个非常适合家长和孩子玩耍的地方。但是因为范围大,环线公交要开50分钟。所以在玩耍的时候,要考虑孩子是否能承受长时间的行走。可以自己带零食,零食,水,和宝宝在花园里玩。

2.园博园天目温泉主要以外海水质为主。温泉池由多种名贵中草药经古法加工而成,将功效溶于泉水中,具有补气养海参店货架装饰图片大全集血、清热泻火、润燥祛湿等治疗功效。随着天气越来越冷,喜欢泡温泉的游客可以同时欣赏海天一色的温泉风景。

空中海参店里摆件自行车道

空中自行车道是中国第一条空中自行车道,也是厦门世界上最长的空中自行车道。起于BRT弘文站,止于BRT县城后站,全长约7.6公里。周末和孩子一起骑自行车,不仅好玩,还能锻炼身体素质,让身材棒棒的~

空海参店货架装饰图片大全集中自行车道被定义为自行车专用,不准机动车、电动车和行人进入。

海参店里摆件自行车道。

集美双龙潭

双龙湖是集滑草、攀岩、登山、休闲为一体的生态体育景区。是厦门唯一的体育景区。景区山水资源丰富,适合登山休闲运动。有一个孩子景区内的s攀岩区,还可以在亲子乐园举办一场别开生面的射箭比赛。

石兰山

作为厦门的后花园,十里蓝山,山花似锦,流水潺潺,欧式乡村风情,是带孩子度假赏花的好去处。十里蓝山位于厦门灌口与长泰交界处,约45分钟从厦门开车。其玛奇亚花海位于钟山村仙灵旗山山顶。十里蓝山的马奇亚花海气势磅礴,各种草花、油菜花、九海参店里摆件重葛、紫薇等花卉竞相绽放,形成一望无际的缤纷景观,演绎着大自然浪漫的春天交响曲。

建议有孩子的家庭可以选择自驾游或者跟团。乘车到大岭村站后,他们需要爬山,这对年龄较小的孩子是一个很大的考验。

鹰海参店里摆件坑沟民俗文化园

鹰坑穀民俗文化园是厦门为闽南人打造的具有闽南特色的文化园林。公园分为三个展厅:生活馆、石材馆和木制品馆。如果你对古老的闽南文化感兴趣,或者你想让你的孩子知道他们的祖先是如何在闽南生活的,那么你不妨去参观一下集美灌口镇田头村杨铿社会的鹰坑穀民俗文化园。

在这里,你可以和你的孩子一起玩一场别开生面的水果保龄球,体验一场有趣的团体秋千,木偶布袋戏,玩巴赞,玩水钓鱼,还有一个养殖实践基地,等待你的孩子去探索。

宝源农家海参店货架装饰图片大全集乐

位于集美关口的宝盛源农家院,胜在大众的追求与现实版的开心农场,其最大的特点是体验式农场。在这里,老年人可以回忆在田间耕作的情景,年轻的父母可以租一块菜地,每个周末带着孩子去当农民,体验从播种到收获的乐趣。真的可以用采菊东篱下,悠然见南山!

可以在美丽的生态园里慢慢骑自行车,让心随风翱翔,也可以骑马钓鱼,但费用另计。

厦门科学博物海参店里摆件馆

厦门科技馆是福建省顶级的科学游乐场所,被誉为科学迪斯尼;蓝、黄、红、绿、橙五种绚丽的颜色勾勒出科学园区,令人目不暇接!有五个展区,水族馆、探索馆、和谐馆、创造馆和儿童s馆,都是枝繁叶茂,各有特色!绝对是

比如去海边玩,去蒙古草原漫步,去安徽古村落看风景,去云南体验少数民族风情。

值得注意的是,七岁的孩子很调皮。旅行时,安全很重要。需要陪伴的大人都很小心。

4.厦门最新自由行亲子游攻略

国际花园城市,海上花园海参店货架装饰图片大全集,海珍珠和鹿岛都是厦门的。

地址。这座美丽的城市位于中国东南沿海,每年都以其独特的风格和魅力吸引着无数人。海天一色,白鹭齐飞,青山绿水,奇花异木,风浪,鸟语花香。这种奇怪的美集中在厦门,真的很美。今年夏天,朋友想带宝宝去厦门。

看海,缘于一个朋友约好了,我们又一起去了厦门。上次我们去厦门,那时她还没结婚,现在我们带着宝宝一起重游厦门。真是思绪万千啊!

日程建海参店货架装饰图片大全集议

第一天海参店里摆件:厦门

华丽山海间酒店黄厝海滩第二天:石湾植物园

中山路零陵马戏城

集海参店货架装饰图片大全集美学校村

园博园第三天:厦门科技馆

航海体海参店货架装饰图片大全集验

旅海参店里摆件游规划建议

1.厦门夏天比较热,蚊子会比较多。记得给宝宝防晒,随身带驱蚊剂和一些常用药,以备不时之需。2.厦门不大,所以它带孩子打车比坐公交方便,但切记要警惕个别骗子司机,以免上当受骗;3.如果想给自己和宝宝一个有意义的厦门之旅纪念,记得提前多买几套好看的亲子装,也可以在网上预约。

基督教公谊会对星海参店货架装饰图片大全集期日的称呼

厦门华轩利山海间酒店

它晚上休息是很重要的,更不用说拖着一个刚会走路的拖油瓶了。孩子绝对是小怪物。充电五分钟,活蹦乱跳两小时。把成年人比作100%的电,也就是慢慢消耗80%50%20%(滴滴!电池不足,需要休息),那孩子绝对是100%100%100%1%(秒睡)。所以酒店的选择真的很重要!

厦门目前的旅游住宿

我们选择的是华轩里山海间酒店,是在他们酒店微信官方账号订的套餐,价格比其他渠道便宜。出发前我们打听了酒店的位置,就买到厦门站了。

它从厦门到宾馆只有15分钟的车程。上车前,与酒店管家沟通好到达时间。酒店会安排班车送我们去酒店,很贴心。

入住后,酒店将为儿童提供儿童拖鞋、牙刷、牙膏、睡衣/浴衣、口罩、晾衣架、沐浴用品等。免费的。也可以借婴儿床、毛毯海参店货架装饰图片大全集等。管家也会根据孩子提前安排房间性别和年龄,并为孩子准备帐篷、小猪和其他玩具。

你在酒店遇到的每一个服务员都会微笑着和你打招呼,很温暖。此外,酒店还配备了24小时顶级私人管家服务,彰显了酒店的品质和服务用心。

这一次,我们住在海景套房。推开窗户就能看到大海,角落里靠近窗户的地方建有一个浴缸。到了晚上,我们会疲惫地躺在浴缸里,面朝大海,夕阳的余晖洒满房间,享受一天中最惬意的时刻。它值得一提的是,酒店里的床垫是金可儿床垫,真的是摸着枕头睡一秒,孩子也睡得香。

而且,最吸引我们的是它的亲子设施。酒店有专门的儿童s区,神奇的碉堡,经典的游乐设施,丰富的玩具等。孩子在酒店住一天没问题。此外,酒店还提供儿童这项服务由幼儿园老师或管家陪同。各种互动游戏、艺术课程和活动将根据孩子们的情况安排年代。这才是亲子酒店应该有的!这样,我和我的朋友们就可以在没有小怪物在身边的情况下,享受香香的SPA,放松身心。

酒店位于厦门云顶山。

在岸边,坐在海边看山。酒店正门距离厦门最高峰云顶岩登山步道仅20米。因为带孩子爬不方便,就跟着管家去了黄厝海滩,酒店会安排车接送。事实上,黄厝海滩离酒店很近,而且它it’步行只需10分钟,但它it’抱着孩子不方便,所以我选择坐公交车。

黄厝海滩是厦门的一个浅水湾,人少,水质干净,海水波光粼粼,风在风中吹拂。应该没有宝宝能抵挡住海浪的诱惑吧~It这是孩子们玩沙子的最好地方,他们可以挖沙蟹、海参、海胆海参店货架装饰图片大全集、蛤蜊等。挖出的海鲜可以带回酒店加工,由孩子陪同进入酒店厨房。在厨师的指导下,可以拿回酒店处理。第二天石湾植物园厦门石湾植物园

有很多奇石,也有令人叹为观止的雨林世界。在厦门著名的风景。天庭钟声在响,水在天空中闪耀,和平的石头在微笑。

这些都在这里。它这是一个适合家人和孩子参观的好地方!

石湾植物海参店里摆件园

面积很广,园区展示的内容也丰富多彩。除了多肉植物和雨林,这座城市的小森林还包括松衫园、裸子植物园、棕榈岛,以及陈列着旧坦克和大炮的国防公园.带孩子来这里不仅可以探索大自然奇妙的奥秘,还可以近距离接触和欣赏神奇的雨林世界。对孩子们来说也是一种非常有趣的新体验。从中山路开始到厦门中山路,除了沿街的骑楼风光,还需要孩子们在这里品尝一些当地的美食,先体验一下舌尖上的厦门。

中山路有保存完好的骑楼街景。它不仅是厦门最古老的商业街,也是厦门小吃的聚集地。各种厦门传统小吃,闽菜,海鲜只要你想吃,这附近都能找到。尤其是附近的第八菜市场,沙爹面、五香卷、花生汤等等随处可见,让人眼花缭乱。连环李海连谏环李海剑

它it’在局门口面海参店里摆件的隔壁。虽然它s也藏在巷子里,这家延续了30多年的小店依然吸引着很多人。他们的生蚝煎工艺古老,可以算是厦门最正宗的一家了!

中午11点开门。牡蛎是当场油炸的。新鲜的生蚝裹上优质的红薯粉,然后迅速倒入铁板中快速翻炒。鸡蛋淋上辣椒酱,外嫩里嫩。我不我不知道孩子们是否喜欢它,但我非常喜欢它。沙爹面月华沙爹面

看攻略种草的是我。这家的食材不是放在柜台上,而是一直在锅里煮。顾客点的时候直接夹起来切给顾客。

沙爹面,我最喜欢的食材是鸭血,大肠,瘦肉。这是我的美食菜单。在这里提醒一下,一般三个配菜就够了。许多游客没有没吃过它会点五六个配菜,其实没必要。马岭马戏城是临时决定的,各个网站卖的票大多是可以提前一天购买的套票,所以当时我们直接搜索官方售票电话,咨询后去现场买票。如果能提前一天确认,可以直接在玲玲马戏团官方微信官方账号订票,也可以从各大app订票;如果想当天去,直接现场买票就行了。马戏表演只分VIP和普通区,没有具体的座位号。你可以选择一个座位早在你进入的时候。

整场演出包括马戏、魔术、杂技等表演和互动活动,时长约一个半小时。互动活动将包括小丑表演、乘坐彩车、送气球等非常适合孩子的环节。整场演出节奏比较紧凑,有搞笑惊险的表演,也有可爱的小动物表演。总的来说,升值还是不错的。

除了戏剧表演之外

说起玲玲动物王国当之无愧的动物明星,当然是又萌又傻的熊猫兄弟了。灵动的思想和稳重的思想,两个活宝都能让你开怀大笑。孩子们可以近距离观察国宝大熊猫,了解国宝文化和大熊猫的取食行为。

此外,你还可以看到许多其他国家的国宝,如马达加斯加印度国宝狐猴秘鲁国宝白虎澳大利亚的国宝羊驼美国国宝袋鼠.一兽一文化,一馆一国,让孩子们不出国门就能感受到世界各地国宝的魅力。雪村集美雪村

顾名思义。钟灵不仅是一个美丽的地方,海参店货架装饰图片大全集也是一个中西合璧的嘉庚式建筑的观光区。从头到尾都有一股浓浓的学院风和文艺风,难怪这里成为了很多电视剧的取景地。

走在集美学村。

在这里,你可以深刻理解嘉庚精神。集美村附近还有陈嘉庚纪念馆。

还有海参店里摆件奥园。

也为这里增添了不少人文气息。在这里玩耍,不仅可以让孩子学到很多陈嘉庚老师的故事,还可以拓展很多人文知识。

进入集美学村,慢慢走上坡。华侨大海参店里摆件学在你的右边。

中文学院的绿植映衬着嘉海参店里摆件庚风格教学楼,人们无法我迫不及待地拿起相机。

方土艺术工作室海参店货架装饰图片大全集不仅是一个艺

在海南黎族旅游区旅行,有哪些当地特产值得推荐?

海南黎族旅游区是海南省的一个特色旅游目的地,这里不仅风景秀丽、民族文化独特,而且还有许多当地特产值得游客购买。以下是一些在海南黎族旅游区旅行时不容错过的当地特产:

海南黄花梨木工艺品:海南黄花梨是一种珍贵的木材,以其独特的纹理和香气著称。在黎族地区,工匠们将黄花梨木制成各种工艺品,如饰品、摆件、家具等,这些工艺品不仅美观实用,还具有一定的收藏价值。

黎锦:黎锦是黎族传统的手工织物,色彩鲜艳,图案独特,是黎族文化的重要体现。黎锦可以制成服饰、围巾、包包等多种用品,是游客喜爱的纪念品之一。

椰子制品:海南是中国著名的椰子产地,椰子及其制品在当地十分常见。椰子糖、椰子粉、椰子油等都是受欢迎的特产。椰子糖甜而不腻,椰子粉可以用来烘焙或做饮品,而椰子油则是一种健康的食用油。

热带水果:海南的热带水果种类繁多,如芒果、菠萝、荔枝、龙眼、释迦果海参店货架装饰图片大全集等,新鲜可口,是游客必尝的美食。

海鲜干货:海南四面环海,海鲜资源丰富。干贝、海参、鱿鱼干、虾米等海鲜干货品质上乘,是带回家的佳品。

琼中绿橙:琼中绿橙以其皮薄多汁、酸甜适口而闻名,是海南的特海参店里摆件色水果之一。

文昌鸡:文昌鸡是海南的传统名菜,以其肉质鲜嫩、味道鲜美而著称。虽然不便携带,但可以选择在当地品尝正宗的文昌鸡。

加积鸭:加积鸭是海南的另一道传统名菜,以其独特的腌制工艺和烹饪方法闻名,味道鲜美,值得一试海参店货架装饰图片大全集。

海南咖啡:海南的咖啡以其独特的风味受到喜爱,尤其是兴隆咖啡,是咖啡爱好者不可错过的选择。

海南珍珠:海南的珍珠养殖历史悠久,产出的珍珠质量高,价格相对合理,是很海参店货架装饰图片大全集好的纪念品或礼物。

在海南黎族旅游区购买这海参店货架装饰图片大全集些特产时,建议选择信誉好的商家和正规的市场,以确保购买到正宗和高质量的产品。同时,也可以尝试在当地的农贸市场或特色商店中寻找更多有趣的手工艺品和地方特色食品,以丰富你的旅行体验。




文章编号: 264ca6f817d8e8be0c58794fbb5e45dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (活动预告:《走进雷州湾》公益小课堂珍爱家园 保护海洋生态”科普走进校园第十五课活动) 2025-01-02 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485695&idx=1&sn=fb62c7c1ed97a762bf4388a2b42548ee






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

          《走进雷州湾》公益小课堂第十五课 

          保护海洋生态 科普进校园 

联系人:何老师 

联系电话:13377596288 

         END 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 




文章编号: 63ecbaddcc03e686e818837b38d1f5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (三娘湾:自然与人文交融的绝美之地) 2025-01-02 荔枝一点吧   荔枝一点吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1Mjg2Nw==&mid=2247483784&idx=1&sn=452b02f6800f9f6b66b374c6fa3b375d




三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,充满魅力。

自然景观上,三娘湾的海岸线独特迷人。沙滩柔软,阳光照耀下如金色丝带。沙滩上贝壳精致多样,是大海的馈赠。漫步沙滩,海浪轻拍岸边的声音宛如美妙乐章。

三娘湾海水清澈湛蓝,颜色随天气和光线变幻。晴空时像蓝色宝石,能看到浅海的小鱼和海草;夕阳下被染成橙红色,波光粼粼。

三娘湾的中华白海豚最为著名,有“海上大熊猫”之称。它们在海域自在游弋,身体乳白色,跃出海面时身姿优美如精灵。白海豚成群结队,嬉戏追逐,给海域增添生机。渔民与白海豚和谐共处。

这里人文底蕴深厚。有三娘湾名字由来的传说。渔民世代生活在此,渔家建筑特色鲜明,古朴而有韵味。他们擅长捕鱼,捕鱼技艺代代传承,鱼制品制作也颇具特色。还有丰富多彩的渔家节庆活动,渔民穿上传统服饰,摆祭品祈求海神保佑,这些活动吸引游客,让人们感受到独特的人文魅力。三娘湾将自然美景与人文完美融合,无论是追求自然美还是对历史文化感兴趣的人,都能在此收获惊喜与感动。




文章编号: d38fe22522fbe7a03459697da673b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (燃情十五运,逐梦残特奥) 2025-01-02 广东理工职业学院团委   广东理工职业学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUyNDUzMg==&mid=2650154809&idx=1&sn=56ac3215bb7f0f63e3df038373b510a7






广东理工职业学院团委 

自强立德,经世致用。 

燃情十五运 

逐梦残特奥 

共 

铸 

体 

育 

荣 

光 

目前,第十五届全国运动会 

(以下简称十五运会) 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(以下简称残特奥会) 

的报名在昨天已经圆满结束啦 

大家热情似火,都积极参与了报名 

但还是有少部分小伙伴 

不了解十五运会和残特奥会 

今天我们再给大家介绍一下! 

赛事介绍 

十五运会举办时间: 

2025年11月9日至21日 

残特奥会举办时间:

2025年12月8日至15日 

举办地点:

广东、香港、澳门 

十五运会主题口号:

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

会徽与吉祥物: 

会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花图案,寓意粤港澳大湾区交融互通;吉祥物以中华白海豚为原型,取名喜洋洋、乐融融。 

赛事项目 

十五运会 

竞技比赛设34个大项、401个小项,包括游泳、射箭、田径等传统项目,以及滑板、冲浪等新兴项目,其中马拉松和公路自行车项目创新设计赛道,男子公路自行车个人赛将通过港珠澳大桥连接珠海、澳门、香港,马拉松赛道也将串联深港。群众赛事活动设定23个大项、166个小项,有乒乓球、羽毛球等比赛类项目和健身气功、太极拳等展演类项目。 

  残特奥会 

竞赛项目设置46个大项,在40个夏季项目中,广东承办34个大项,香港承办4个大项,澳门承办2个大项。 

赛事亮点 

01 

粤港澳三地联合承办 

这是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区作为整体承办的全国最高水平综合性运动会。 

02 

科技与文化融合 

开幕式主创团队强大,将从点火仪式、文体表演等方面呈现粤港澳三地特色,并借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合。 

03 

促进全民健身 

丰富的群众赛事活动,鼓励更广泛的群众参与,进一步推广全民健身理念。 

答疑解惑 

Q 

报名成功后会怎么选拔赛会志愿者呢? 

A 

报名结束后,将通过资格审查、笔试、面试和心理测试等程序择优选拔。 

Q 

如果没被选上成为正式赛会志愿者还有机会吗? 

A 

会有机会,在招募志愿者时会留一批志愿者作为备用志愿者来顶替可能因为考试、特殊情况、身体有问题等情况不能参加本次志愿活动的同学。 

Q 

如何知道自己被录用为十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者? 

A 

“十五运会和残特奥会赛会志愿者”小程序将通过微信服务通知功能,向报名人员发送审核结果通知等提醒,请注意选择接收通知并留意查看。如有疑问,可咨询我们学校的负责人。需要特别提醒的是:赛会志愿者正式录用需完成各类培训并考核合格后方可确认。 

Q 

赛会志愿者需要参加哪些培训?培训的时间跨度多长? 

A 

赛会志愿者需接受通用培训、专业培训、场馆培训、岗位实践培训。其中通用培训的开展时间原则为2025年3月至5月,赛会志愿者需完成线上、线下共18门课程学习。其中线下课程9门,由赛会志愿者所在高校结合实际安排集中培训,内容包括十五运会和残特奥会的通识、志愿服务基础理念与服务技巧等,共计11小时(约15学时);线上课程9门,以“微课”形式观看视频为主,每门约12分钟,共计108分钟(约2学时)。部分赛区会在全省18门通用课程之外增加少量赛区特色课程,具体以各赛区培训方案为准。

赛会志愿者定岗录用后,还需要接受各个岗位的专业培训、场馆培训以及上岗前的全要素演练,熟悉了解岗位服务内容和具体要求,培训一般安排在非工作日开展,时间跨度原则为2025年5月至赛前7天。 

大家想要了解更多关于十五运会和残特奥会相关内容,可前往第十五届全国运动会组织委员会官网和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会组织委员会官网查询喔~ 

感谢大家积极参与 

十五运会和残特奥会的志愿者招募 

祝愿大家在接下来的 

笔试、面试和心理测试中得偿所愿! 

END 

责任编辑 | 万逸琦 

   封面设计 | 梁嘉欣 

   初审 | 万逸琦、黄敏、胡双 

   复审 | 钟 善 年

   终审 | 黄 家 惠 




文章编号: c84222c738a780d658af38e2c4bf16dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新春畅游!湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』1-10号主题活动来啦) 2025-01-02 大梅沙   大梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247504186&idx=3&sn=4e70666dfdec2d3d72729e2abe1175be




202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落,静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗?

NO!答案是属于所有人

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起抢购价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

END想第一时间获取门票产品福利吗?关注“深圳游惠购”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码关注👇👇👇




文章编号: 801c14c9d524e7fc6ffd1c8c5823840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (湛江“白海豚”禁毒普法宣讲团,超有爱!) 2025-01-02 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247844394&idx=1&sn=5c12deaefe7cbc48308b6a07eb3cf884






近日,雷州市白沙镇黎郭小学外,田野金黄,稻穀飘香。校园教室里,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团团长、湛江市司法局局长罗东玲正在讲授一堂法治教育课,全校一百多名小学生聚精会神地聆听,不时传来一阵阵欢笑声。 

今年以来,湛江市司法局积极探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,由戒毒工作管理科牵头整合湛江市第一、二强制隔离戒毒所和湛江市律师协会精干力量组织成立了“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。 

截至12月16日,“白海豚”禁毒普法宣讲团先后深入湛江市各县(市、区)累计开展禁毒普法进校园活动40余场,覆盖10个县(市、区)46所学校,直接受众人数达31633人,有力将禁毒普法教育深入到校园当中,指引广大青少年远离毒品、健康成长。 

今年 6 月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立。陈明维 摄 

局长带头讲 

打造湛江禁毒普法新IP 

    抓好青少年禁毒教育是打赢禁毒攻坚战、有效巩固提升毒品滥用治理的关键环节。 

    今年6月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立,市司法局主要负责人亲自挂帅,担任禁毒宣讲团团长,亲自参与宣讲团的组建,推动活动开展,并亲自上阵作宣讲教育,有力推进各项活动有序开展。 

      湛江市司法局党组书记、局长罗东玲在给师生们讲课。 

    在定格法治内容为主线的同时,系列宣传以学生心理特点为经线,各种知识融合为纬线,打造横向贯通、纵向进阶的引导式学习,实现跨学科融合实践体验。课程涵盖历史哲学、人文地理、艺术欣赏、科学技术等多领域,积极推进学生健康心路历程,搭建了更具有时代性、实效性的知识延伸平台,为他们以后走出校园、走进社会设置远离犯罪危险的防火墙。 

    宣讲团的组建除了挑选有着丰富禁毒宣讲经验的戒毒所干警和懂法律有情怀的律师等14人外,还特邀湛江市烟草专卖局派出熟知电子烟的工作人员,以及社会上戒毒成功人员作为志愿者加入宣讲团。队员优选保证了宣讲内容的专业性和多元化。 

      今年11月,“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙镇中心小学。受访者供图 

    宣讲团为何选用“白海豚”之名来命名?“白海豚有‘妈祖鱼’之称。我们想借助其助人爱人救人的可爱形象和美好寓意,体现宣讲团通过禁毒宣传为青少年成长保驾护航的职责使命。”湛江市司法局的相关负责人表示。为更易于让青少年接受,宣讲团还采用幼年白海豚的卡通形象作为宣讲团的形象代表,并设计相关队标队徽。 

    通过富有声势的禁毒宣传活动,“白海豚”禁毒普法宣讲团在湛江市各学校打响知名度,初步打造成了湛江市禁毒普法的一张靓丽名片。 

     

内容创意讲 

有力提升禁毒宣传效果 

    如今,“白海豚”禁毒普法宣讲团丰富宣传方法,多角度、全方位、沉浸式开展寓教于乐、以乐促学的禁毒教育活动,提高宣传的针对性和实效性。 

    系列特色宣讲呈现递进式设计,由动物的爱心互助视频分析导向“爱、美、感恩、责任”主题;通过欣赏西部歌王王洛宾的歌曲、讲述磨难与奉献的故事,温暖人心,传递希望;通过观看美术片《老狼请客》、PPT讲授、交流互动、案例剖析等方式,使学生学习了友谊的概念及区分方法,重新思考慎重交友,鉴别"真友谊"与"毒友谊"。 

      宣讲团课程有趣,学生们听讲认真。陈明维 摄 

    想要提升禁毒宣传效果,现场互动必不可少。宣讲团在活动现场布设“无毒赢未来”普法一条街,设置毒品模型展示台、毒害认知展示台、法律咨询台、心理咨询台、禁毒VR体验台等,还设置了“屠毒英雄榜上有名”签名墙,设计制作了禁毒文创手牌,吸引学生签名、拍照,倡导学生为禁毒“打call”。 

    通过思政教育培育青少年的正确三观也是禁毒普法宣传的题中应有之义。“宣讲团在开展校园禁毒普法活动中会举办各种主题的思政专题讲座,由宣讲团团长罗东玲亲自上阵授课。针对不同的教育对象和群体,准备不同的专题授课内容,力求因才施教。”湛江市司法局的相关负责人说。 

    例如,在《禁毒少年说》专题演讲中,罗东玲引用梁啔超的《少年中国说》告诫风华正茂的学生要以身作则,肩负起民族复兴的伟业,做到青春至美、法伴无毒、不负韶华。 

     

多部门联动 

推动全民禁毒同频共振 

    “白海豚”禁毒普法宣讲团逐渐为人所知。放眼全局,湛江市司法局在组织禁毒宣传过程中始终全链条贯彻全民禁毒的宏观视角。 

    比如,在筹划阶段,湛江市积极协调湛江市禁毒办、教育局共同研究制定了活动方案。在多方协调和多次协商下,第一批宣讲对象选取了湛江市30所中小学作为重点,施行宣讲团队员与学校“一对一”结对子,确保宣讲活动落地落实。 

    跨部门联合、多部门协同,形成强大的禁毒宣传合力,有效促进了禁毒普法以点带面的社会辐射效应。与此同时,多家媒体先后对各个活动进行了全方位报道,有力增强了禁毒普法的社会影响效益。 

      “白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻第四中学开展“普及麻精知识,共筑禁毒防线,护航青少年健康成长之路”宣传长廊。受访者供图 

    以宣传为起点,湛江市司法局深入探索全民禁毒工作方法。如湛江市司法局联合麻章区、省三水戒毒康复所在湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,以青少年滥用麻精药品为重点,探索和实践“局所地共建共治共享,社戒康戒强戒融治戒治”联创“无毒镇街”模式。 

         — 往期回顾 — 

编辑:陈明维 

审核:刘稳 

来源:南方日报 




文章编号: 7e2b42c1a39dc0d4b0a0666096fd5dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【时事热点】看完北京初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2025-01-02 关心下一代育儿   关心下一代育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0NDU3NQ==&mid=2650946384&idx=1&sn=c562c421e00ef30f9b244ce4d09059db






来源:桌子的生活观 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

    作者简介:桌子,身高1.85米,三观比五官更正,思想比套路更深。来源:桌子的生活观(ID:zzdshg 

    )。 




文章编号: 7d1b85c30b6e83c57447fc42fffc6f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【围观】萌翻啦!“海上国宝”来“拜年”,就在泉州海域!) 2025-01-02 台商区51本地网   台商区51本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651081564&idx=6&sn=c826fdc9ee65302acaabeb88cea2708d




往期精选

围观台商区停电公告丨更多热文湖东学园中小学招生入学有关政策预告丨更多

2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚中华白海豚“打卡”泉州围头湾延伸阅读特殊“120”守护海洋野生动物2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。

来源:泉州晚报、泉州发布、泉媒体【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

戳和持续关注




文章编号: 6932bca498ec74098eda1751431b7d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【万顷波涛拥海来——习近平生态文明思想“厦门实践”丨白海豚的愿景】) 2025-01-02 幸福 翁厝   幸福 翁厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1NjM2MA==&mid=2247490832&idx=2&sn=adf5229ce8ea81400aac555ca0536599






   我是中华白海豚,这些年,我喜欢上了厦门这片海,还有一直守护我们的朋友们。因为我们在这里,经历了从“活得了”到“活得好”。现在,我们感受着这座城市的生态美,幸福指数越来越高!#厦门 #生态环境 #厦门实践 #视频来源:厦门广电 




文章编号: d52585e62e0b240fe7f2b2215b789558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (以努力,敬时光!惟善堂“2024年终总结”请查收~) 2025-01-02 辽宁惟善堂医药科技有限公司   辽宁惟善堂医药科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk5NjEyOA==&mid=2247515882&idx=1&sn=8729474816b69323c50d26f217d1a984






2024年终回顾/总结 

辽宁惟善堂医药科技有限公司 

前    言 

时光荏苒

岁月如歌

岁月匆匆流逝,奋斗让时间有了意义

转眼间2024年已结束

请开啔2024年的探索之旅

回顾这一年的收获与美好 

    2024年1月份 

商务考察·交流 

辽宁省工商联“百团出海”企业家考察团在阿联酋项目合作得到了省长的亲自推动。 

    辽宁省工商联“百团出海”商务考察团在阿布扎比“中阿产能合作示范园”座谈交流,我企业辽宁惟善堂药业总经理张婷婷、辽宁众兴汽车销售公司总经理钟蓬、快意电梯销售工程师李玉峰分别发言。省长给予肯定,助推企业在阿联酋项目合作落地,鼓励企业“走出去”。 

    2024年3月份 

   愿所有女神们 

   自信坦荡、光芒万丈; 

   做不完的公主梦、打不败的女王心。 

“三八女神节”公司为表达对女员工们的关爱与节日祝福,举办了三八节主题茶话会活动,并为女神们准备了礼物。 

   2024年5月份 

     我公司张婷婷总经理参加了工商联民营经济人士能力素质提升培训班,并参观了国立中山大学。 

     1924年,孙中山先生亲手在广州地区建立实行近代教育模式的学校,创立国立广东大学,并亲笔题写校训:“博学、审问、慎思、明辨、笃行”。 

   2024年7月份 

  如果信仰有颜色,那一定是中国“红”! 

     在惟善堂党支部成立两周年的同时,身为政协委员的公司总经理张婷婷女士在正式转为预备党员之际,热烈庆祝中国共产党建党103周年!中共惟善堂党支部开展了“迎七一,跟党走”主题活动。 

  2024年8月份 

助力防汛,共担风雨—辽宁惟善堂医药科技有限公司党支部慰问活动     

      8月初,沈阳强降雨突如其来,为助力做好城市防汛工作,惟善堂党支部积极发挥党组织的战斗堡垒作用,迅速筹备慰问物资,开展慰问活动。 

一方有难,八方支援--惟善堂医药心系受灾群众,向葫芦岛建昌县捐赠价值6000余元的100套被褥,希望受灾群众早日恢复生活秩序、重建家园! 

公益活动 

PUBLIC SERVICE 

团 队 建 设 

2024.8.3 

      炎炎夏日,白沙湾的海边纳凉活动如期而至,8月3日,惟善堂党支部组织了一场纳凉活动,旨在增进大家的沟通能力和团队合作精神,在轻松愉快的氛围中加深了解,促进团队协作。 

. 

    2024年9月份 

       庆祝惟善堂成立六周年。六年的风雨兼程,我们共同见证了公司的成长与进步。 

岁月不居,时节如流。感激并肩前行,愿未来聚力同心向阳而生,共谱华章! 

. 

   2024年10月份 

唱红歌,庆十一 

     张婷婷总经理协惟善堂全体员工开展“唱红歌,庆十一”主题活动,大力弘扬劳模精神,用实际行动诠释“今天我为祖国骄傲,明天祖国为我自豪” 

   爱心捐赠显真情,温暖善举助教育。 

辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动,2024年10月13日,在铁西区妇联的引领下,惟善堂积极响应区妇联的号召,用心用情促进儿童茁壮成长。 

10月30日下午,张婷婷总经理随光明新村社区书记王爽共同走访慰问困难妇女,为其捐赠生活物资。区妇联对张总经理热心公益事业、关爱困境妇女、儿童的热情表示赞赏。张婷婷总经理表示,将持续关注困难妇女及困境儿童,希望用微薄之力帮助她们,助力她们生活的更好一些,让她们感受到社会的温暖。 

系统升级  业务培训 

     10月26日上午公司进行了全面的系统升级,并对全体员工进行了培训,提升系统性能,满足业务拓展需求,提高企业运营效率及企业竞争力。 

. 

   2024年11月份 

沈阳市铁西区红十字会第九次会员代表大会开幕! 

沈阳市铁西区女企业家协会成立大会 

. 

2024年12月份 

跟党奋进新征程 

巾帼建功新时代 

惟善堂医药公司总经理张婷婷当选沈阳市妇女第十四次代表大会执委,她将继续带领我们激扬巾帼之志、凝聚巾帼之力、彰显巾帼之美,在推动沈阳全面振兴实现新突破的征程上书写更大的荣光! 

政协会议 

12月17日沈阳市铁西区召开了政协第十六届委员会第四次会议, 张婷婷总经理在政协会上感受时代脉搏,触摸发展趋势,立志以担当诠释初心,用实干践行使命,为美好明天添彩助力。 

又是一年两会时,岁月中有坚持,行为中有努力,一次会议,一次成长,一次总结。以民心,敬民意,以努力,敬时光,不忘来时路,走好脚下路,坚定未来路! 

感谢铁西,深爱铁西 

     感恩 · 感谢 

未完待续 




文章编号: 3ac3e4bfe593e542f790dfd5aa4c3889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (情暖童心 爱伴成长|铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动西丰县站) 2025-01-02 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247558829&idx=1&sn=f44f5eb1fdfff19e96cac20a05c56142






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。市妇联开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动。下面跟随小编走进西丰县看看都开展了哪些活动吧! 

12月25日,西丰县妇联、郜家店镇妇联组织“白海豚爱心妈妈”代表走进晨曦幼儿园开展关心关爱留守困境儿童活动。 

幼儿园负责人逐一介绍了园内留守困境儿童的家庭情况及在园学习、生活情况。白海豚爱心妈妈们与结对留守儿童暖心交谈、做互动游戏,注重观察孩子们的思想动态,并带去了牛奶、水果等慰问礼物。小朋友们还为爱心妈妈们现场表演了自编的“新年好”快板书。 

看着孩子们的笑脸和他们积极表演发言的场景,“白海豚爱心妈妈”感到十分欣慰。自开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动以来,西丰县妇联组织“白海豚爱心妈妈”走进校园和留守困境儿童家庭,开展防欺凌、防性侵以及儿童安全、未成年人保护法、家庭教育指导等方面的宣传教育,帮助孩子们解决学习、思想、身心健康和生活上遇到的困难。2670名“白海豚爱心妈妈”形成关爱服务同心圆,用爱治愈、用情温暖每一个孩子,营造全县关心关爱留守困境儿童健康成长的良好氛围。 

市妇联将持续以“四个精准”为抓手,深化留守困境儿童结对关爱工作,做强做优“白海豚爱心妈妈”关爱服务,夯实家校社三方共育基础,当好儿童引路人守护人筑梦人。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 17b49111e34e0054fdbf357a5221ff2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (复古又时尚!吴川再添新地标) 2025-01-02 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247513521&idx=1&sn=830613c0fa72c71a62a37b432b2d68ff






   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖! 

    倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

           文旅融合发展提速 

              · 

                  

              吴阳美丽圩镇客厅完工 

                  

              · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

           让普法教育变得生动有趣 

              · 

                  

              湛江市未成年人保护示范基地建成 

                  

              · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

           乡村风貌不断提升 

              · 

                  

              垃圾污水处理系统智能化 

                  

              · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

      做好“土特产”文章 

         · 

             

         打造本土特色农业品牌 

             

         · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

       公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 




文章编号: df93c0571d98e087a88a676e70e56e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (萌翻啦!“海上国宝”打卡围头湾!) 2025-01-02 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653416004&idx=1&sn=7c4ef123da64d8a8752ae1cc9c321445






2025年1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。中华白海豚时而在水中嬉戏,时而跃出海面。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,也被称为“水中大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

泉州海事执法人员经常在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚 

中华白海豚“打卡”泉州围头湾 

延伸阅读 

特殊“120”守护海洋野生动物 

    2022年10月,福建省海洋与渔业局批复,在台商投资区设立泉州市首个省级部门批复的水生野生动物救助站。这之后,海洋野生动物们有了自己的“120”,泉州市海洋野生动物的救助能力得到了增强。 

    南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸……自救助站成立以来,多种珍稀海洋生物在受困时得到了帮助。记者了解到,为更好地救助受困、受伤的水生野生动物,泉州、福州、厦门6家救助站成立了福建省水生野生保护动物救护联盟。 

    保护海洋环境,才能更好地保护海洋生物。据泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队相关负责人介绍,海洋垃圾不仅破坏海洋生态景观,造成视觉污染,还可能威胁航行安全,造成重大经济损失,甚至会影响海洋生态系统健康及人类健康安全。废弃的渔线渔网经常会缠绕海洋生物,造成海洋生物受伤或影响其活动,影响进食和呼吸功能。海洋垃圾还容易被海洋生物误食,尤其是塑料制品在生物体内无法消化和分解,会损害消化道或刺激胃肠组织产生饱胀感而停止进食,导致生物死亡。 

    该负责人建议,我们应减少塑料制品使用,不乱丢垃圾,做好垃圾分类以减少和预防海洋垃圾。到海滨游玩时,保护海滩环境,离开海滩时带走垃圾,并帮助收走他人遗留的废弃物,积极参与到海滩清洁活动中。倘若发现受伤、搁浅的海洋生物,第一时间报警求助。平日里,拒绝捕杀和消费珍稀海洋生物。潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不触摸、喂食海洋生物。 

内容来源:泉州发布 

本期编辑:张华玲 

本期校对:严学锦 

本期审核:张杰 颜雅 

                     精彩视频推荐 




文章编号: 4393c4466ba42710e326dadd8c78553c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (吃这个东西,能让男人和女人更幸福!_美食养生) 2025-01-02 养生达人社   养生达人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY4MjM5Ng==&mid=2247526883&idx=1&sn=4d61443e9f7bebec249cfd01afb114d6






      很多人都觉得男人需要多吃点生蚝,能够提高免疫力,治疗阳痿,更能补精,甚至还有人觉得吃了生蚝能生儿子。其实,关于生蚝的好处远不止这些呢,下面小编就为你介绍,男人吃这再不虚,女人更幸福的生蚝到底还有哪些功效。 

      吃生蚝对男人的用处 

      吃生蚝其实对人体有很多好处,不仅能壮阳,缓解工作压力,还可以预防骨质疏松。下面来详细了解一下吃生蚝对男人的用处: 

      1、维持男性生殖系统健康 

      生蚝含大量的锌。锌是维持男性生殖体系康健的重要营养,缺锌的男性容难导致性功效衰退和前列腺肥大。 

      2、提高性能力 

      蚝和所有海产贝类一样,含有丰富的荷尔蒙,可补血兼提高男性的性能力,治疗男性阳痿,并对胃痛、失眠、甲状腺功能减退及甲状腺瘳等疾病有一定的辅助治疗作用。 

      3、缓解工作压力 

      生蚝含有糖本。生蚝壳的紧紧闭合必要极大的气力,那气力来自于生蚝外的糖本。人类吃生蚝后,糖本会蕴藏于肝外为身体提供能量,糖解肝病患者的疲劳状况,对男人来说,糖本提供更多的能量而缓解男性容易疲劳及力不从心的状况。 

      4、预防骨质疏松 

      生蚝肉中含有丰富的钙质,遇上胃酸后成易于吸收的可溶性钙质,对预防治疗骨疏松有奇效。 

      5、控制血压、提高免疫力 

      生蚝含有牛磺酸。牛磺酸具促进机体免疫,心净,控制血压升高,调理血脂和保肝利胆作用。那些功效都是当代男性所必要的。 

      6、补充人体所需的氨基酸 

      生蚝含18类氨基酸。氨基酸是蛋白质的形成单位,男性由于消耗能量比较大,吃生蚝能弥补失去的氨基酸。可维持男性健康的体魄。 

      生蚝的营养价值 

      生蚝富含锌,对提高男人的性能力有着十分重要的作用,除此外,生蚝还含有多种对人体十分有益的营养元素,由此可见生蚝的营养价值颇高,那么生蚝的营养价值都有哪些呢?下面总结了7大点: 

      1、富含锌。 

      每100g的生蚝所含的锌含量高达9.39mg,是所有食物中含锌量最高的。 

      2、富含牛黄酸。 

      牛磺酸有明显的保肝利胆作用,这也是防治孕期肝内胆汁瘀积症的良药。 

      3、含有丰富微量元素和糖元。 

      这些营养成分对促进胎儿的生长发育、矫治孕妇贫血和对孕妇的体力恢复均有好处。 

      4、含有钙、磷等。 

      生蚝又是补钙的最好食品,它含磷很丰富,由于钙被体内吸收时需要磷的帮助,所以有利于钙的吸收。 

      5、含有维生素B12。 

      维生素B12中的元素是预防恶性贫血所不可缺少的物质,因而生蚝又具有活跃造血功能的作用。 

      6、含有氨基酸。 

      这些氨基酸有解毒作用,可以除去体内的有毒物质,其中的氨基乙磺酸又有降低血胆固醇浓度的作用,因此可预防动脉硬化。 

      7、生蚝提取物。 

      这些提取物有明显抑制血小板聚集作用,能降低高血脂病人的血脂和血中TXA2含量,有利于胰岛素分泌和利用,又能使恶性肿瘤细胞对放射线敏感性增强,并对其生长有抑制作用。 

      生蚝的适宜人群:一般人群均可食用,但以下人群更适合食用: 

      1、适宜病虚而多热者; 

      2、适宜体质虚弱儿童、肺门淋巴结核、颈淋巴结核、瘰疬、阴虚烦热失眠、心神不安、癌症及放疗、化疗后食用; 

      3、适宜想保持靓丽容颜的女性朋友。因为生蚝是一种不可多得的美颜海产品,适宜作为美容食品食用; 

      4、适宜糖尿病人、干燥综合征、高血压、动脉硬化、高脂血症之人食用;妇女更年期综合征和怀孕期间皆宜食用。 

      结语:由此可见,常吃生蚝对男人的身体健康很有好处,男性朋友们不妨吃吃看吧。对生活在内陆地区难以吃到生蚝的朋友,笔者建议经常服用一款名为“肾金牡蛎”的产品。这款产品以北部湾白海豚生态圈的深海牡蛎为原料,纯天然,活性高,一片相当于13个生蚝营养成分。可直接口服,服用简单而且效果惊人,非常适合内陆地区的人群。食补强过药补!坚持食用肾金牡蛎片,千万不要乱吃壮阳药,因为壮阳药里面含有化学类激素,容易损伤肾脏,并产生依赖性等严重后果。“性”不“性”福只有自己和心爱的人知道。但愿所有朋友也都能把“性”福指数高高挂起! 




文章编号: 483711de0760aa01d8db7f112035350e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【鼎龙摄影】1月4日-15日(12天)广西山水摄影游) 2025-01-02 鼎龙户外摄影工作室   鼎龙户外摄影工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwNTkwNQ==&mid=2247485819&idx=1&sn=a0e929dad9315d66b0fcf624047e545e






点击上方蓝字 关注我们 

广西,对于没去过的人 

是一个梦幻的美梦,充满了期待 

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境 

世界是嘈杂的,广西是宁静的 

带你一起去找寻你不知道的广西 

  

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下, 

撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。 

这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

 

德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

就像一对亲密的姐妹, 

袅袅婷婷,携手而立。 

   

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

  

靖 西 

遍布石山峰林 

群峰峻峭、田地平整、山环水绕 

组成了非常精巧秀气的山水田园风光 

  

   

鹅 泉 

“鹅泉跃鲤三层浪”景观 

中国西南三大名泉之一, 

四季不涸,水清如镜, 

周边翠峰如屏,田园似锦。 

明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀, 

赐名“灵泉晚照”。 

跨国瀑布【德天跨国瀑布】的源头, 

自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

  

  

一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲 

延伸到水中央,踏上莲花步道 

能体会到一种步步生莲的美感 

  

  

“世界之窗”【三门海】 

三门海景区的天窗就有七个之多, 

是串珠式天窗群, 

并列排成北门七星状, 

在世界旅游资源中是绝无仅有的, 

意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出: 

“凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体, 

时属世界罕见,独一无二”。 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。 

  

   

渠洋湖/ 喀斯特高原湖泊  

湖水的颜色会随着天气的变化而展现出瑰丽多变的色彩, 

被誉为“中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊”。 

渠洋湖地质结构独特, 

湛蓝的湖面上喀斯特山峰星罗棋布, 

水平面上视觉层次丰富, 

是众多摄影家公认的“航拍天堂”。 

  

渠洋湖最令人心动的当然是它的山水风光 

湖面辽阔、烟波浩渺 

站在湖岸边就像来到了大海 

难怪被人称为大山里的海。 

   

明仕田园 

明仕田园在大新县城西南约53公里, 

与德天瀑布相邻, 

为国家一级景点,方圆20平方公里。 

  

明仕山水田园~《花千骨》拍摄地。 

风景区河段长约8公里, 

游客可以乘坐竹排,顺流而下, 

饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观, 

看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影, 

看到古风淳厚的壮族村落, 

看到威武的将军山,灵秀的通天洞, 

奇特的万乳崖, 

还有那天然生成的崖壁画。 

  

  

明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列, 

或群峰竟秀,或峰林疏落, 

或平坦开阔,山青水秀, 

小桥流水,耕夫荷锄, 

村童在小河中嬉水, 

竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

  

三娘湾  

不恋天堂,恋“三娘”, 

这里是中华白海豚的故乡, 

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

  

三娘湾是广西十佳景区之一, 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地 

和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适, 

婆娑的树林清丽恬静, 

清澈的柔波坚韧而执著, 

千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村 

  

   

簕山古渔村  

是防城港现存较完整的古渔村之一, 

这里没有被过度开发, 

村民主要收入来源就是靠养殖 

和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、 

对虾等海产品, 

你可以在这看到日出而作, 

日落而归的渔村生活。 

   

涠 洲 岛  

中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 

瑰丽秀美,风光旖旎的“南海蓬莱” 

奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩令人称奇 

   

这里可以看到完整的火山活动遗迹 

上瞭望台更能眺望整个南湾 

在岛上连住2天 

天天可以在不同地点拍日落日出 

海面上渔船舢板帆影点点 

每艘都载满了人们的期望与牵挂 

  

海蚀景观 / 日照下的五彩海滩 

在涠洲岛东海岸,有一片长达1.5公里的海蚀平台, 

在朝阳的照映下, 

平台上的青苔与海水相互辉映, 

五彩斑斓,因此得名五彩滩。 

  

滴水丹屏 / 乱石堆里的活珊瑚 

从滴水丹屏海滩一直往左边走, 

走过一两公里的乱石堆和珊瑚礁, 

就可以到传说中的火山口。 

   

程阳八寨~三江 

【程阳八寨】有八个自然村屯, 

居住着近10000侗族人民, 

这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉。 

这里完好地保存着侗族的木楼建筑、 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统。 

始建于1912年的程阳桥, 

是世界上规模最大的风雨桥。 

  

  

桂林 

桂林山水甲天下 

这里千里江山如画 万井笙歌 

山水之间 夕阳之下 

踏过即美好 

  

  

一座闻名遐迩的城市, 

以其如梦如幻的山水景致, 

吸引着无数旅人纷至沓来。 

踏入桂林,便仿佛走进了一幅壮阔而秀美的天然画卷。 

漓江如一条碧绿的丝带蜿蜒于群山之间, 

江水澄澈,波光粼粼, 

倒映着两岸形态各异的山峰, 

或雄伟,或奇崛,或秀丽。 

乘船顺流而下,清风拂面, 

感受着自然的灵动与静谧,让人不禁沉醉其中。 

  

漓江 

漓江是来桂林旅游必去景点之一 

其风景秀丽、山清水秀、洞奇石美 

漓江像一条青绸丝带,盘绕在万点峰峦之间 

奇峰夹岸、碧水萦回、风光秀丽 

如图一幅精彩的百里画卷 

   

漓江是世界喀斯特自然遗产地, 

国家级风景名胜区,也是桂林的母亲河, 

更是世界各地来桂林旅游最精华所在。 

漓江全长426公里, 

其中桂林磨盘山~阳朔龙头山全程83公里 

称之为百里漓江黄金水道, 

让您把漓江美景尽收眼底。 

  

  

乘船泛游漓江,奇峰倒影,碧水青山 

亲临二十元人民币取景处 

古朴的田园风光近在眼前,让人流连忘返 

  

  

象鼻山  

位于桂林市城南漓江西岸, 

处于漓江与桃花江的汇流处。 

因山体东端的水月洞犹如象鼻, 

整个山形非常像一头驻足漓江边饮水的大象,故称象鼻山。 

象山被誉为桂林市的城徽、 

桂林山水的代表, 

是桂林旅游线路的轴心。 

  

西街  

被戏称洋人街,拥有1400年历史, 

全长不到1公里,由石板砌成, 

呈弯曲的S形,位于阳朔县城中心, 

房屋建筑古色古香,地方特色浓厚, 

荟萃各种旅游纪念品、小吃。 

其充满了异国情调的夜景更是风情万种,风俗浓郁。 

  

兴坪古镇 

  

漓江上一颗璀璨的明珠,位于阳朔县东北部。 

20元人民币的背景地就是在兴坪。 

具有1700多年历史, 

各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好, 

古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址, 

城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片, 

只是原来车马来往人看人的繁华县城, 

呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

  

  

遇龙河 

  

是阳朔境内流入漓江最大的支流, 

其全长43.5千米,流域面积158.47平方千米。 

遇龙河河水清澈,沿河两岸阡陌纵横, 

奇峰竞秀,风光旖旎, 

诗情画意在其中。 

有“不是漓江胜似漓江”的美称。 

  

   

银子岩  

位于中国芋头之乡~荔浦, 

它是桂林众多溶洞中,洞中钟乳石保存 

最完好、品质最好的一个, 

集中了不同年代发育的钟乳石,种类繁多。 

  

凤凰古城 

如诗如画的千年古城 

初遇凤凰古城,在沈从文的书里,在黄永玉的画里,在宋祖英的歌里,在谭盾的琴里...... 

  

  

时间在凤凰是静止的, 

无论白天还是傍晚,在江边随意的走一走, 

都能感受到静谧的力量。 

  

  

这里的山山水水 

既可以美得梦幻 

也可以清得如镜 

  

  

旅行,是与有温度的人,相伴一场心灵滋养之旅,绽放所有的美好。 

~ 淑曼 

  

   

重要提示:以上景点仅供参考,实际游览由领队根据实时安排为准! 

  

报名请咨询: 八戒     15108477777  (微信同号)  

         点击下方 

         “阅读原文” 

         进行报名 

       ↓↓↓ 




文章编号: e24317a36e0fc1c9e7445cbebb6bd7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (千年古陶海丝路研学) 2025-01-02 欣动教育   欣动教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgyODIwMA==&mid=2247483686&idx=1&sn=17ab7eaa556a8ee2553dd491ad775180






千年古陶海丝路 生涯规划筑梦行 

  时间计划:3 天 2 晚 

1 

丝绸之路,作为一个文化符号深深地烙印在我们每个人的脑海里。它连接东 方与西方,从陆地延伸到海洋,它横越人类历史千年,从贸易出发,走向文明与世界。 

海上丝绸之路是借助 “丝绸之路” 的概念衍生出的对从西大平洋到南中国海,经马六甲跨越印度洋,到达西亚、地中海地区和非洲东岸的古代海上商贸、交通线路的表述。其始于公元前2世纪的西汉时期,兴于8世纪的唐代中叶,盛于10~14世纪的宋元时期,逐渐衰落于17世纪的明代后期,直至清道光二十年(1840年)鸦片战争爆发时结束。在长达2000年的历史中,海上丝绸之路作为一条东西方不同文明板块之间经济、文化、科技传输的纽带,对世界文明发展进程产生了巨大的影响。 

2 

如何了解这段绵延千年的海上往事? 

如何切身感受中华古老文明的魅力? 

如何用同学们喜欢的方式触摸历史探知未来? 

如何做好学业生涯规划掌握未来发展的脉络? 

本次“千年古陶海丝路 生涯规划筑梦行”研学行程,我们邀请合浦海丝研究专家们,带着同学们一起开啔沉浸式跨学科研学探索,“寻找古代中国大航海时代”,科学认知广西海丝文化底蕴,近距离触摸这里曾经世界海洋商贸点,了解往昔的贸易繁荣与今日的文化沉淀,播撒“海洋强国梦”的种子。 

《汉书·地理志》记载的这一远洋贸易航线,标志着海上丝绸之路的正式开通,合浦、徐国也因此成为最早的始发港,从目前两地出土文物来看,又以合浦最为繁华。 

我们的编辑老师们从选题角度,全程介绍广西海上丝绸之路的前世今生。带着同学们一起开啔沉浸式跨学科学习探索,科学认知海丝文化底蕴,了解这座曾经世界海洋商贸点,往昔的贸易繁荣与今日的文化沉淀,播撒“海洋强国梦”的种子。 

左右滑动查看课程学习资料 

历史课堂趣味化 

PBL项目式研学课程, 

手工创作、自然笔记, 

沉浸式博物和自然探索等多种课程形式, 

让学生们在玩中学、学中玩, 

真正的寓教于乐。 

博物馆 

走进钦州和合浦, 

围绕历史、非遗、文化、自然四大维度, 

将北部湾放置到世界文明演进的坐标轴中, 

细究它如何成为 

「最早开通的海上丝绸之路出发的地区之一」 

的原因。 

多角度了解广西海上丝绸之路的前世今生。 

见证海上丝绸之路 

对人类文明和文化交流做出的巨大贡献。 

行前任务 

1.了解活动安排 

2.安全教育 

3.相关海丝文化探索学习活动 

【日程安排】 

日程 

时间 

活动内容 

地点 

第一天  

   

上午 

集合 ,8 点准时出发前往钦州 

(上车地点 :金城江区城西体育广场停车场 入口处) 

在途中 

 下午 

研学主题: 海洋文化与海洋战略。 

走进北部湾大学,了解海洋文化,深化对国家海洋战略的认识和认同 

北 部 湾 大 学  (省级研学基地) 

 晚上 

研学主题: 海丝遗粹——钦州海上丝绸之路探索 

参观宋城遗址、钦州老街, 自由探索钦州市井生活 ,沉浸式了解海丝的前世今生。 

宋城遗址+平南孤古渡 

20:00- 

 酒店 ,入住 

钦州市 

  第二天   

  

 上午 

研学主题:火与土交融的艺术--钦州坭兴 陶 

 参观坭兴陶博物馆,了解火与土交融艺术的发展历史。亲手塑造陶器作品,感受传统文化的独特魅力。 

钦州坭兴陶国家级研学基地 

下午 

研学主题: 千年遗珠——合浦汉墓 

参观合浦汉代博物馆, 了解合浦汉代时期的文化以及合浦港在古海丝中的重要性。 

合浦汉代文化博物馆 

(省研学基地) 

晚上 

研学主题: 梦回千年合浦港 

参观海丝首港景区,了解海上丝绸之路发展史和合浦港的兴衰。 

观看《水与火之歌》全景交互式实景演出 

海丝首港 

( 省级研学基地) 

20:30- 

入住酒店 

合浦 

第三天 

上午

研学主题:潮间带里的博物。 

学习观察潮池的技巧,了解潮间带螃蟹、贝类等多种生物的生存方式。 

北海

下午 

研学主题:海洋之窗 

参观海洋之窗,感受海底的神秘与力量,体验深度大海的氛围。参观结束后,结营返程。 

海洋之窗 

活动日期 

 元月21-23日(3天2晚) 

招募对象 

  6—15岁青少年,可亲子 

招募人数 

30人成团 

活动费用 

1888元/人 

三人同行享九折优惠 

千年古陶海丝路 

生涯规划筑梦行 

  

【行程介绍】 

 一、北部湾大学 

钦州市地处西部和北部湾联通要道,是北部湾区城市群重要城市、“一带一路”和西部陆海新通道的支点、中国(广西)自由贸易区的重要组成部分。位于钦州市的北部湾大学是一所海洋特色鲜明的高水平应用型大学。北部湾大学,位于广西壮族自治区钦州市,是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校,是广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校” 项目单位、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、全国应用技术大学联盟首批理事高校,学校校园为 3A 级景区。 

1 

2 

学生们将在在这里开啔海洋知识揭秘之旅。在专家老师的指引下,师生们分别参观海洋标本馆,了解中华鲎和白海豚科普知识,聆听海运专业特色讲座,了解船舶发展史,参观航海操纵轮机模拟实验室,并动手制作海空母舰,体验了多彩的北部湾海洋文化。 

二、宋城遗址、平南孤古渡、钦州老街 

最早开通的海上丝绸之路,是从北部湾地区出发的。北部湾地区处于纬度的信风带,拥 有绵长的海岸线和常年不冻的良港,还有内河连接海洋、辐射内陆,为沟通中原和出海航行 提供了极大的便利。钦州作为古代海上丝绸之路的重要始发港之一,早在千年前就与东南亚 国家有着紧密的贸易往来,并处在西南中南地区与东南亚往来的节点和前沿。 

我们将参观宋城遗址、钦州老街,自由探索钦州市井生活,沉浸式了解海丝的前世今生。 

三、钦州坭兴陶国家级研学基地 

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,因产于广西北部湾沿岸的钦州市而得名。据钦州史志 记载:我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致。坭兴陶历经千年传承和发展,形成了特 有的无釉还原烧制工艺。1915 年 2 月,坭兴陶参加在美国旧金山举办的“ 巴拿马太平洋万 国博览会”,获金牌奖。 

在千年的历史传承中,一代又一代能工巧匠的精心打磨,铸就了“千年陶都”钦州独特 的魅力与艺术气息。我们将走进钦州坭兴陶博物馆、钦州坭兴陶国家级研学基地,探究“千 年陶都”如何从历史深处走来,又如何焕发时代新彩的历程。学生们还将沉浸式的体验了坭 兴陶的制作工艺,在博物馆老师的指导下取泥、揉泥、拉坯、塑形、雕刻,切身感受亘古不 变的工匠精神。 

四、合浦汉代文化博物馆 

合浦汉代文化博物馆位于广西北海市合浦县,拥有 5200 多件广西合浦汉墓群出土的文  物,且相当一部分文物来自东南亚、南亚、西亚和地中海地区,是古代海上丝绸之路的见证。 在二楼展厅展出的波斯陶壶,是合浦汉代文化博物馆的镇馆之宝。这尊身着青绿盛装的陶壶  在聚光灯下耀眼夺目,是汉王朝与波斯帝国交往的重要物证。 

我们将走进合浦汉代文化博物馆,了解合浦汉代时期的文化。通过参观博物馆,学习了 解丝绸之路的兴起与衰落历史,在研学中寻找合浦、徐国为何成为最早的始发港的答案。 

五、海丝首港 

在合浦汉代文化博物馆 10 多公里外的合浦县海丝首港景区,极具故事感的全景交互沉 浸式体验令人仿佛置身于两千多年前的海上丝绸之路始发港。 

归航、啔航、船去、船来,合浦县海丝首港景区再现 2000 多年前舟楫往来、商贾云集 的盛世画卷。我们将以小组为单位,通过汉韵建筑、全景交互式生活港、情景演艺沉浸式体验,探索海丝印记,再相互交流各自的发现与收获。欣赏海丝首港美丽的风景,探索新时代 海上丝绸之路的可持续发展之路。 

六、北海海洋之窗 

北海海洋之窗是国家 AAAA 级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部   湾之滨,占地 2.1 公顷,建筑面积 18,100 平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的 4D 动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化   品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆 ! 

学生们将与海洋小伙伴们面对面,近距离欣赏神秘而精彩海洋世界,感受海洋文化的魅力。 

专业团队,优秀师资力量 

全力保障课程品质及课程价值 

欣动力读书会联合广西科学技术出版社课程设计团队精心打磨个性化亲子研学课程,满足孩子探索、竞争、成就、社交的不同需求,让课程好玩有意义。 

核心课程将链接不同职业领域的专家老师,博物学家、科学家、工程师、设计师……把知识请进课堂,给孩子最需要的成长。 

 【全方位保障】 

1.舒心食宿行,保证每天好精神。 

团队成员享受中小学健康标准的配餐,并安排当地特色风味餐点,住宿为不低于三星标   准的双人标准间;每日交通时间不超过 4 小时(报到和返程除外),确保不错过精彩行程, 

也保证充足休息。 

2.高于行业标准的师生比例确保安全。 

每 30 名学生配备 1 名课程指导老师,1 名河池全程工作人员,并为每一位学生以个人 名义投保 60 万保额旅游意外险。 

3.微信群组每天沟通,学习动态随时掌握。 

建立学校及家长微信群,行程中每天固定发布照片、视频、学习成果等研学情况,实时了解行程进度。 

咨询老师:燕子老师   

咨询电话:15507781290 

可添加微信联系我们

【缴款方式】 

公司对公户账号: 

户名:河池市欣动力教育科技有限公司  

账号: 

73003500000000005608 

开户银行:柳州银行股份有限公司河池城东科技支行 

扫码支付 

注:本二维码为支付宝收款码 




文章编号: bbb1347c75401bcaba345a1865c09ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff






      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 




文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (各地政府工作报告汇编(一)) 2025-01-02 老笔头每日一题   老笔头每日一题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYzMzc1MQ==&mid=2247490354&idx=4&sn=1e7b20b51f6c817c201e1cd78679be4e






   

各地政府工作报告1 

  

现在,我代表长乐区人民政府,向大会报告政府工作,请予审议,并请区政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

  

一、贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神情况 

  

2014年11月,习近平总书记来到福建考察,亲自擘画了“机制活、产业优、百姓富、生态美”的宏伟蓝图,这是新发展阶段新福建建设的总纲领总遵循。2021年3月,习近平总书记再次亲临福建考察,围绕加快建设现代化经济体系、服务和融入新发展格局、探索海峡两岸融合发展新路、创造高品质生活等方面提出了“四个更大”重要要求,为福建高质量发展进一步指明了前进方向。2024年10月,在新福建建设十周年的新起点上,习近平总书记又一次回到福建考察,从科技创新、改革开放、协调融合、文化提升等方面作出了重要讲话,要求福建扭住目标不放松,继续在“四个更大”上下功夫,在中国式现代化建设中奋勇争先。 

  

回顾习近平总书记十年来三次来闽考察重要讲话精神,在内容主题上高度贯通,在实践要求上相互衔接。其中,改革创新是鲜明主线,习近平总书记高度重视改革创新,他强调“福建历来富于改革创新精神”“要继续大胆试、大胆闯、自主改”,期许涌现更多的“敢为人先”;产业升级是核心基础,三次重要讲话都对产业发展提出了明确要求,并且要求越来越具体,针对性也越来越强,充分体现了产业转型升级的必要性和紧迫性;融合发展是重要途径,纵观三次重要讲话,“融合发展”出现的频次最高,“两岸融合发展”“城乡融合发展”等背后蕴含的系统观念都是指导推动工作的基础性思想和工作方法;改善民生是根本目的,2014年新福建发展蓝图包含了“百姓富”的目标要求,2021年提出“在创造高品质生活上实现更大突破”,今年要求福建“在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功”,三次重要讲话都从不同维度对改善民生、促进共同富裕提出了重要要求。 

  

回望习近平总书记在福州工作期间,主持编制的“3820”战略工程明确把长乐作为福州未来经济发展的先锋地区,并亲自主持筹建了长乐国际机场,擘画了建设“繁荣、富裕、文明、开放的现代化新兴港口城市”的宏伟目标。时至今日,长乐作为全省唯一国家级新区的核心区,成为了新福建通向世界的门户窗口,也是省会城市“东进南下、沿江向海”的前沿阵地。十年来,我们坚持一以贯之落实习近平总书记三次来闽考察重要讲话精神,主动服务党和国家工作全局、福建高质量发展大局,坚决扛起福州都市圈主中心、省会副动力源职责使命,一张蓝图绘到底、一任接着一任干,全区地区生产总值增长了1.6倍,人均GDP翻了一番,牢牢把握新区新城建设契机,圆满完成撤市设区,顺利迁移行政中心,连续十年上榜全国综合实力百强县(区),规模以上工业总产值连续十年位居全省第二、全市第一,新时代新长乐建设迈上了新台阶。 

  

特别是2021年以来,面对错综复杂的形势环境和更加艰巨繁重的发展任务,我们坚持聚焦改革创新、产业升级、融合发展、改善民生四个方面重要目标,以敢拼会赢的精神特质、敢为人先的改革气魄、海纳百川的开放胸怀,一步一个脚印,加快建设现代化新兴港口城市,全面推动经济社会高质量发展取得新进展、新成效。 

  

我们聚焦改革创新,促进发展格局优化。推动更深层次改革,以更大力度统筹推进政府机构改革、国资国企改革、集团化办医办学改革等11个重点领域137项改革任务,整合成立区国投集团、城投集团、产投集团、水投集团四大国企,国企资产体量从120亿元跃升至453亿元,年营收从10亿元提升至51亿元,形成“财政+部门+国企+金融+民企”投融资运作模式,区国投集团、城投集团获评AA+主体信用评级。推动更高质量创新,年均R&D经费投入超30亿元,实施高新技术企业“倍增”计划,新增国家级高新技术企业100家,获评国家知识产权优势企业11家,认定省“科技小巨人”“专精特新”企业85家、创新型中小企业97家,产学研用一体化发展深入推进。推动更高水平开放,全省首个空港综合保税区成功获批,自贸试验区扩区,福州新区闽港合作咨询委员会成立,落地外资企业114家。 

  

我们聚焦调优结构,促进产业转型升级。持续优化产业结构布局,三次产业结构比例从2021年的6.2:60.3:33.5优化为2024年的6.5:52.2:41.3。持续做优传统支柱产业,加快推动纺织化纤、钢铁冶金等传统产业数字化转型升级,创建纺织化纤、钢铁冶金等传统行业二级解析节点标准,推动上千家企业、上万台设备“上云上平台”,常年上榜全国工业百强区,稳居全国县级纺织产业三强。持续做强数字经济产业,充分释放数字中国建设峰会永久举办地效应,成功落户中国工业互联网研究院福建分院、数字中国服务联盟生态总部,落地注册资本超717亿元的省大数据集团、神州数码、达华智能等超千家数字经济企业,福建大数据交易所挂牌运营,数字经济规模突破750亿元。持续做大战略性新兴产业,福米产业园成为全球单体规模最大的偏光片生产基地,临空新型显示标准化园区完整产业链条加快形成,规上工业战略性新兴产业产值占规上工业总产值比重达44%。 

  

我们聚焦融合发展,促进发展成果共享。构建综合交通体系,地铁6号线开通运营,长乐进入“地铁时代”,“天字一号”机场二期扩建、机场综合交通枢纽配套工程加速建设,道庆洲大桥、国道G316主线相继通车,“福州市中心—长乐老城区—滨海新城”半小时交通圈基本形成。加快城市扩容提质,完成征交地5.89万亩、拆迁270.63万平方米,谋划生成总投资超600亿元的城市更新三年行动项目,实施83个老旧小区改造提升工程,高标准打造“三馆三中心”、和平街特色历史文化街区等“长乐新地标”。深化城乡融合发展,城镇化率从49.59%提升至64.23%,扎实推进乡村振兴五大片区开发建设,系统推动总投资3.4亿元的371个乡村振兴项目,打造20个省级、20个市级乡村振兴示范村,培育乡村振兴五星级村4个、四星级村26个,荣获新型城镇化质量百强区、省级数字乡村试点区、全国村庄清洁行动成效突出区等称号。助力两岸融合发展,以建设两岸融合发展示范区为契机,引进台资项目46个,建设两岸融合社区,提升台胞台企服务水平,加快打造台胞台企台青登陆第一幸福家园。 

  

我们聚焦群众关切,促进民生福祉改善。民生投入持续加大,310项省市区为民办实事项目完成投资64.61亿元,民生领域财政支出累计达257.8亿元,占一般公共预算支出超80%。“一闸三线”实现通水,彻底解决群众“喝咸水”困扰。教育强区加快建设,组建教育集团30个,公办中小学幼儿园实现教育集团全覆盖,成立区教育发展促进会,落地全市首个985高校——天津大学福州国际校区。医疗短板进一步补齐,华山医院福建医院、省康复医院滨海院区等建成投用,区人民医院、中医院、妇幼保健院等14个新建、改(扩)建项目整体搬迁投用,发放医疗等救助金4亿元,受益群众43万人次。文化事业全面繁荣,加快推进闽江河口湿地申遗,长乐番薯种植系统入选中国重要农业文化遗产名单,新增非遗项目58个、传承人46名,公布历史建筑132处、传统风貌建筑74处,高标准举办纪念长乐建县1400年等大型文化活动180场、世界女子围棋暨世界人工智能围棋比赛等大型赛事96场。区域协作更加紧密,深入开展山海协作、对口支援、东西部协作,助推宁德周宁、南平松溪、定西漳县全面脱贫。   

  

  

  

二、2024年工作回顾 

  

  

  

2024年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,也是长乐开啔百年新篇章的第一年。在上级党委、政府和区委的坚强领导下,区政府坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,紧扣“四个更大”重要要求,坚持“3820”战略工程思想精髓,全方位深化拓展“三争三领”行动,较好地完成区十八届人大三次会议确定的主要目标任务。预计全区地区生产总值增长6%;第一产业增加值增长4.5%;建筑业增加值增长12%;规模以上工业增加值增长2.2%;第三产业增加值增长9%;一般公共预算总收入增长0.2%,地方一般公共预算收入增长3%;固定资产投资增长8.6%;工业固定资产投资增长32%;社会消费品零售总额增长8%;出口总额增长8.7%;实际利用外资1.764亿美元;居民人均可支配收入增长6%;顺利完成节能减排降碳任务、第五次全国经济普查;“亮晒比学”综合考评位列全市第三,“项目攻坚突破年”综合考评位列全市第二;位列全国综合实力百强区第63位,持续入选全国投资潜力百强区、旅游发展潜力百佳区、全省城市发展“十优”区。一年来的主要工作和成效是: 

  

(一)坚持调旧育新、内培外引,产业结构更加完善 

  

深入实施产业强区战略,加快打造县级新质生产力示范区,落实“工业提振”“智改数转”“榕升计划”等行动,持续推动新型工业化、产业链链长制、园区标准化建设,111家链主企业预计实现产值4000亿元,新型显示、人工智能等产业集群日益壮大。 

  

传统产业根基更加坚实。大东海集团、恒申集团、永荣集团、金纶高纤连续入围中国民营企业500强,10家企业入围福建省民营企业100强,11家企业入选省级智能制造优秀场景、示范工厂、典型应用场景,恒申集团、永荣集团通过并购实现主板上市。大力推动转型升级,实施总投资322.84亿元的87个省市重点工业技改项目,加快推进改性工程新材料、绿色锦纶纤维等延链项目,完成158家企业数字化转型申报,形成全市最大的工业互联网生态联盟和创新中心。 

  

数字经济优势更加突显。全面融入数字经济创新发展试验区建设,第七届数字中国建设峰会签约福州新区智算中心二期、源网荷储AI虚拟电厂等总投资245亿元的8个重点项目。全省唯一的区域性国际通信业务出入口局升级开通,“港数闽存闽算”业务正式落地,累计投用算力超2200P,建成全省最大的人工智能算力集群。11家创新企业入选省级数字经济核心产业,“无人驾驶网约车”试点运行,数字经济核心竞争力加快形成。 

  

战略性新兴产业动能更加强劲。围绕新材料、新能源、生物医药等重点产业链,推动外海风电、新密机电等总投资517亿元的41个重点项目落地,海西新药等7个项目列入省级工业战略性新兴产业重点项目。长源纺织、凯邦锦纶等11家企业入选福建战略新兴产业企业100强,阿石创获评第八批国家制造业单项冠军企业、第八届省政府质量奖,金源纺织获评第七届市政府质量奖。 

  

现代服务业活力更加蓬勃。坚持现代服务业与先进制造业深度融合,新增提升限上规上商贸服务业企业74家,平台经济纳统销售额超1700亿元,智旦运宝宝、申远贸易、纵腾网络入围福建服务业企业100强。出台支持促进餐饮业、会展业高质量发展等一系列政策,举办主题促销活动超1900场,拉动消费5.4亿元。落细落实消费品以旧换新政策,补贴核销金额3.5亿元,带动消费超19亿元。 

  

(二)坚持全域新区、统筹兼顾,城乡建设更加协调 

  

深入实施新型城镇化战略,积极探索城乡融合发展新路径,城乡规划、建设、治理融合水平不断提高,进一步促进城乡要素双向流动、互促共荣。 

  

交通体系持续健全。机场二期扩建工程T2航站楼钢屋盖正式封顶,机场综合交通枢纽配套工程(南进场路)主线顺利通车,福莆宁F2、F3线长乐机场段正式开工,机场第二高速全面动建,F1滨海快线全线实现“短轨通”。提升国省道与村道平交口交安设施97个,新增、优化公共交通线路13条,建成万寿综合交通枢纽站。牛头湾作业区4#泊位、山前作业区17#泊位建设稳步推进,松下港首次成功靠泊20万吨级船舶,加快推动福州松下港至中印尼“两国双园”道路提升工程等项目建设。 

  

城市建设持续发力。坚持成建制、大兵团征迁模式,扎实推进显应宫、柯百户、机场综保区、首占营前等4个片区、总面积91.4万平方米的城中村改造项目,西关横路片区旧城改造、首占营前片区棚户区改造建设等6个项目完成回迁安置。建设筹集保障性租赁住房1222套,全市首个配售型保障性住房双龙新居开啔申购。积极实施总投资440.5亿元的52个城市品质提升暨城市更新项目,重点推动吉祥花园、爱心花园等20个老旧小区改造提升。巩固提升全区饮水工程,加快建设总投资近24亿元的城乡供水一体化工程,朝阳洞拓宽工程即将贯通,供水和污水管网分别新建20公里,加快空港污水处理厂、东湖污水提升泵站及配套污水管网建设。福州滨海新城CBD核心区输配环区域工程地下空间项目全面封顶,新投时代中心等即将建成投用。 

  

乡村振兴持续推进。深入实施“千万工程”,系统推进总投资6738万元的50个乡村振兴试点项目。持续深化农村人居环境整治提升五年行动,新建美丽庭院700个、美丽乡村微景观225个、美丽乡村公共空间53个,打造“绿盈乡村”210个,上榜年度全国村庄清洁行动先进县,江田镇南阳村获评福建省美丽休闲乡村。扎实开展省级数字乡村创建,猴屿乡数字乡村试点平台建成投用,加快建设区级数字乡村平台,圆满举办福建省推进“全国数字乡村先行区”建设工作会议并作典型发言。坚决守牢耕地保护红线、粮食安全底线,有序推进2000亩高标准农田建设任务,完成17.47万亩粮食播种任务,编制水域滩涂养殖规划。鹤上镇入选全国农业产业强镇,长乐番薯入选全国名特优新农产品名录,江田镇友爱村、溪湄村和玉田镇桃源村上榜省级“一村一品”专业村,打造石屏亲子游、猴屿银发经济等乡村产业新业态。 

  

生态环境持续改善。创建“两山”实践创新基地,率先探索制订海洋碳汇数字化监测系统、核算标准,积极开展闽江河口湿地种群保护和恢复行动,闽江河口湿地荣获IFLA亚太区杰出奖。提速“三源齐控”系统防治、“两库一洞三河”防洪排涝、河海一体化EOD等项目建设,加快推进总投资235亿元的117个“水美长乐”项目建设,整治“散乱污”企业(场所)197家,完成入河排口整治227个,获评全省河湖长制正向激励奖励县。健全“海上环卫”一体化,开展长乐美丽海湾“蔚蓝公约”行动,海漂垃圾清理量超4500吨。实施总投资1.9亿元的6个大气污染防治项目,其中5个项目纳入中央大气污染治理项目库,优良空气天数比例达99%以上。 

  

(三)坚持深化改革、开放创新,发展动能更加强劲 

  

深入实施创新驱动发展战略,立足“改革创新示范区”定位,始终保持改革定力,以更大的勇气、更务实的举措破除深层次的体制机制障碍,持续拓展对外开放新空间、释放深化改革新动能。 

  

重点改革不断突破。稳步推进34项重点改革任务。落实新一轮机构改革,新组建城市管理和综合执法局等4家部门,精简规范议事协调机构235个,清理规范乡镇(街道)机构挂牌671个。深化综合行政执法改革,设立6个联合执法片区。开展国企改革深化提升行动,全面规范法人治理、业绩考核和资产租赁等制度,整合重组低效国有企业,完成盘活资产3055宗,划转各类资源资产111宗,获金融机构累计授信50亿元。促进水资源优化配置和集约节约利用,完成全市首单水权交易。推动自然资源产权制度改革,闽江河口湿地完成全省首宗复合型自然资源确权登记。 

  

机制建设不断完善。创新组建政策对接、项目谋划、土地城建、财政收入等四大专班,推动一揽子增量政策、存量政策、叠加政策落实,申报发行资金总额96亿元的87个专项债券项目;获批资金总额4.24亿元的14个中央、省预算内投资项目;获批国家“两重”“两新”超长期特别国债项目20个、资金总额9.37亿元,位居全市第一。制定加强财政收入等一系列政策措施,谋划生成三溪水库资源处置、砂石土资源处置、分布式光伏等非税组织收入项目28个。坚持全员招商,开展数字经济专场招商、域外乡贤大走访大招商等活动,储备在谈上海大界机器人等招商线索44条,前三季度“重大项目招商攻坚突破行动”考评排名全市第一。坚持金融服务实体经济,制定出台金融服务发展激励评价办法,与农业银行、工商银行等金融机构签订战略合作协议,提供意向性金融支持额度2000亿元,兑现产业扶持资金11亿元。 

  

科创能力不断提升。积极筹建国家互联网大数据中心、纺织功能新材料产业研究院,挂牌成立闽侨智库·华侨经济研究中心。新区智脑获评亚太经合组织科技与创新优胜奖,高技术纤维与现代纺织产业科技服务团入选中国科协“科创中国”科技服务团项目。优化“1+1+N”人才政策体系,遴选推荐国家级人才项目22人、省级人才项目20人,引进博士、硕士231名,选派科技特派员161名,新增高层次G类人才133名,兑现人才奖励4355万元。深化产教融合、科教融汇,推荐自主评价制企业12家,遴选配额制企业44家,福建省高水平专业化产教融合实训基地正式揭牌。 

  

营商环境不断优化。落实“四到”“四办”要求,挂钩帮扶企业125家,走访调研1891次,协调解决困难问题268件,新增企业主体3241户、升规纳统111家,企业和项目服务机制排名全市第二。正式啔用福州新区政务服务中心,设置“办不成事”“帮代办”等特色服务窗口,完成首例“无证明城市”协查事项,落实“高效办成一件事”改革和“数据最多采一次”任务,办结业务超80万件,“优化营商环境攻坚突破行动”考评持续位居全市前三,在全市首创工业、房建、市政等项目报批“全生命周期”服务指南。 

  

对外开放不断扩大。全面融入港口型国家物流枢纽建设,长乐国际机场获批区域枢纽机场、超大型机场,省内首个空港综合保税区片区开发全面啔动,落地240小时过境免签政策,福州至纽约客运航线恢复、首条日本全货机航线开通,完成一站式境外来宾综合服务中心改造升级,长乐机场旅客吞吐量超1500万人次,创下历史新高。新增新美材料科技有限公司等外资企业46家,设立首个海外“网龙学院”。巩固中国侨智发展大会成果,签约落地智慧生态风电场等总投资632亿元的31个重点项目。注重发挥海外侨胞“民间大使”作用,建成海外华侨华人社团长乐联络总部,在德国福建商会挂牌成立长乐区招商引才工作站,巩固发展与美国得梅因市等友城关系,梅花中琉文化馆正式开馆,不断拓展国际“朋友圈”。 

  

对台融合不断深化。深度融入福州新区与平潭综合实验区对台融合协同机制,举办两岸中医康养产业融合发展圆桌会议,全面落实台资招商发展计划,新注册台资企业30家。全面落实福马“同城生活圈”先行先试政策,揭牌设立“一站两室”,成功打造两岸融合社区并开放申请,受理台湾居民居住证677人次,定制长乐区人才服务“博乐卡”,新引进17名台湾人才来航任教,吸引400余名台胞来航开展族谱对接、寻根谒祖,扩大融合交流领域,新设立两岸青少年研学基地、两岸青年中华凤头燕鸥保育实践合作基地。 

  

(四)坚持完善功能、提升品质,幸福品牌更加响亮 

  

加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,民生支出占一般公共预算支出比重达83.3%,71项年度省市区为民办实事项目完成投资23.96亿元,“一生长乐”幸福品牌惠及更多人民群众。 

  

教育体系进一步健全。促进区域教育优质均衡发展,新改扩建实验幼儿园会堂路校区、首祉中心幼儿园等13所幼儿园,群众路小学滨海校区、海峡路小学教学综合楼等项目建成投用,金峰前林小学教学综合楼等即将竣工,推动长乐侨中、长乐五中等中学扩容,新增公办普高学位近800个。持续提升优质教育资源供给,天津大学福州国际校区(三期)项目竣工验收,全国民办高校首个“全球南方研究院”正式成立,老年大学朝阳校区啔用,福州外语外贸学院、阳光学院滨海校区建成投用,并迎来首批师生近万人。加强高素质教师队伍建设,积极开展名校(园)长培养工程,组建第七届中小学幼儿园名师工作室。鼓浓尊师重教、捐资助学氛围,发放奖学助学资金超1000万元,惠及师生3000余人次。 

  

健康服务进一步完善。优质医疗资源提质扩容,华山医院福建医院感染医学中心楼正式啔用,区人民医院获“国家胸痛中心”授牌,区疾控中心、中医院、妇幼保健医院、航城街道社区卫生服务中心整体搬迁投用,区肿瘤防治研究所获全国肿瘤登记工作杰出贡献奖。深化医改实践,推进分级诊疗制度建设,区疾控中心在全市率先试点对外检测服务,强化卫生健康信息化建设,创新打造“一系统五中心”服务体系,实现域内不同医院间检查检验结果互认。提升基层医疗机构服务能力,建立基层片医联系制度,创建乡镇卫生院省级推荐标准5家、星级乡镇卫生院8家、星级村卫生所72家。充分发挥董奉草堂和陈修园医院等影响力,打造具有长乐特色的“中医夜市”品牌,出摊一周即吸引超万名市民参与体验。 

  

全龄友好进一步夯实。积极应对人口老龄化,补齐公办养老机构短板,居家安宁疗护率先试点、实现镇街全覆盖,推动全国示范性老年友好型社区创建工作,促成25家养老机构与一级医疗机构签订合作协议,新增长乐(者)食堂5个。丰富托育服务供给,推动49家幼儿园开设托育班,增设1家公办托育机构,核准备案托育机构10家。加强未成年人关爱保护,孤困儿童基本生活保障标准提高至每月1792元,提供未成年人关爱服务8000余人次,困境儿童心理关爱典型做法在全国推广。 

  

文体旅融合进一步深化。获评省级全域生态旅游示范区,推进闽江口湿地、梅花古城、洞江湖公园等总投资超20亿元的6个文旅项目建设,商务印书馆福州分馆入选“福建最美公共文化新空间”,闽剧《薛仁贵凯旋返》获第三届福建省民营剧团优秀剧目(折子戏)展演优秀剧目奖和优秀演员奖。有序开展全国第四次文物普查工作,扎实推进梅花蔡夫人庙、猴屿南岸炮台等5处文物修缮工作。在第十届亚洲武术锦标赛、第15届亚洲龙舟锦标赛、全国射击总决赛(步手枪项目)、首届“闽台杯”青少年足球邀请赛U12组分别斩获冠军,获得国家级、省级“全国武术之乡”比赛一等奖7个,打造“郑和杯”武术、“澎湃洞江湖”传统龙舟等大型体育赛事。举办“下沙踏浪电音节”“草莓音乐节”等文旅活动,“常来长乐”文旅品牌传播力持续位居全省第二。 

  

服务保障进一步加强。稳定和扩大就业容量,紧盯高校毕业生、退役军人、零就业家庭等重点群体,举办线上线下招聘活动35场,提供就业岗位超1.8万个,城镇新增就业6888人,失业再就业944人。全力推进被征地农民养老保障工作,涉及保障人数17万人、发放养老补助2.2亿元。全面兜牢民生底线,投入城乡低保补助资金7255万元,发放困难群众救助补助金约1亿元、残疾人两项补贴2352万元。持续开展对口帮扶,落实年度松溪县对口协作资金1250万元、援宁资金400万元。 

  

安全防线进一步筑牢。贯彻总体国家安全观,信访维稳、扫黑除恶、“八五”普法、全民反诈、禁毒、反偷私渡等工作持续开展。高水平推进基层治理创新,实施“一县(市)区一特色”品牌法治文化阵地工程建设,全面推广应用省一体化大融合行政执法平台,建成“五星级”标准公安执法办案管理中心,推动古槐镇屿北村等普法示范点建设。深化安全生产治本攻坚三年行动,安全风险指数排名位居全市第一,区消防救援局正式挂牌。深入推进“食品放心工程”,加强“一品一码”全过程追溯体系建设。稳妥有效化解地方政府隐性债务、金融、房地产等重点领域风险,坚决守住风险底线。 

  

此外,法治政府加快建设,严格依法行政,认真执行区人大及其常委会各项决议决定,自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督,认真办理人大议案、代表意见建议124件,政协提案128件。高标准开展党纪学习教育,配合完成十一届省委第五轮巡视工作。国防动员、拥军优属、退役军人服务保障、工青妇、老龄、民族、宗教、外事、侨务、台港澳、科普、气象、防震、保密、档案、政务公开、融媒体传播、新闻出版等工作取得新成绩。 

  

各位代表,过去的一年,挑战前所未有,困难超出预期。面对外部压力加大、内部困难增多的复杂严峻形势,我们坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,以不忘初心、牢记使命的理想信念,以攻城拔寨、移山填海的磅礴伟力,以吃苦耐劳、坚韧不拔的优良品质,啃下一块又一块硬骨头,打赢一场又一场攻坚战。这些成绩的取得,是上级党委、政府和区委坚强领导的结果,是区人大、区政协有效监督、大力支持的结果,是全区人民团结奋斗、社会各界共同努力的结果。在此,我谨代表区政府,向全区人民,向人大代表、政协委员、各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体、离退休老同志和社会各界人士,向驻航部队、武警官兵、公安干警、消防救援指战员,向关心支持长乐发展的海内外乡亲,向奋战在一线的基层干部职工、社区工作者,表示衷心的感谢! 

  

在看到成绩的同时,我们也清醒认识到,长乐受自身结构性、体制性、周期性问题的制约,发展还面临不少困难和挑战:经济回稳向好的基础尚不牢固,财政收支矛盾依然突出,“三保”压力持续增大;产业体系现代化水平不够高,战略性新兴产业支撑不够强,产业链供应链循环不够畅通;部分行业和企业仍存在不少困难,消费和投资需求不振,土地、资金等要素趋紧;城乡区域之间发展还不平衡,民生保障还有薄弱环节,群众就业增收面临压力,安全生产、经济金融等重点领域风险防范压力依然较大,政府治理体系和治理能力与新形势新要求还有差距,等等。对此,我们将正视困难、坚定信心,采取有效措施,认真加以解决。 

  

  

  

三、2025年工作安排 

  

  

  

各位代表,明年是实现“十四五”规划目标任务的收官之年。根据区委部署要求,明年区政府工作的总体思路是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记对福建、福州工作的重要讲话重要指示批示精神,按照省委十一届七次全会、市委十二届八次全会和区委一届九次全会部署,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,扭住建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建目标不放松,继续在“四个更大”上下功夫,进一步全面深化改革,扩大高水平对外开放,更好统筹发展和安全,全方位推动高质量发展,坚持“3820”战略工程思想精髓,牢牢把握“东进南下、沿江向海”的城市发展思路,一张蓝图绘到底、一任接着一任干,高质量完成“十四五”规划目标任务,加快建设繁荣、富裕、文明、开放的现代化新兴港口城市,扎实推进中国式现代化长乐实践。 

  

明年我区经济社会发展主要预期目标是:地区生产总值增长5.5%,第一产业增加值增长4%,建筑业增加值增长8.5%,规模以上工业增加值增长4.5%,第三产业增加值增长7%,一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%,固定资产投资增长5.5%,工业固定资产投资增长6%,社会消费品零售总额增长5.5%,居民人均可支配收入增长5%,实际利用外资、出口总值完成市下达的目标,完成节能减排降碳任务。 

  

惊涛骇浪从容渡,风雨无阻向前行。为做好明年工作,我们将抓住进一步全面深化改革契机,立足福州新区核心区平台,充分发挥“功能区+行政区”叠加优势,赋能长乐区高质量发展,持续打响“一生长乐”幸福品牌。重点做好以下四个方面工作: 

  

(一)在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,奋力争当高质量发展先行者 

  

惟创新者进,惟创新者强。当前长乐正处于加快产业转型升级、推动高质量发展爬坡过坎的关键阶段,必须依靠科技创新突破瓶颈、争创优势。新时代新征程,我们将树牢抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来的理念,深入实施人才强区战略、创新驱动发展战略,坚定走好高质量发展的必由之路。 

  

培育发展新质生产力。继续承办好数字中国建设峰会,发展数据、算力、算法三大核心竞争力,加速推进AI算力中心、万P算力城市建设,引进落地数据应用、场景开放等公司,用好公共数据监管开放、数字服务出口等试点权限,拓展“港数闽存闽算”等数据跨境业务,建设全省数据要素市场化集散中心,打造全省数字应用第一区。做优做强新型显示、人工智能、生物医药等重点产业链,加速沐曦集成电路、综保区智算中心等重点项目落地,积极布局新一代光电等新兴领域,重点打造省级人工智能产业园、航空产业园等承载区,引导形成更大规模新兴产业集聚。加快推动生产性服务业与先进制造业全链条深度融合、协同发展,新增规上生产性服务业企业200家以上,壮大总部经济、平台经济,力争实现平台企业纳统销售额达1800亿元。 

  

激发产业升级内生力。建设现代化产业体系,加快工业领域设备更新和技术更新,深化“数字·绿色”技改,支持更多工业企业“上云上平台”,完成中小企业数字化改造113家,推动大东海高端精品钢铁、锦逸新材料等重点项目竣工投产,新增一批智能制造示范工厂和优秀场景,助推中小企业数字化转型试点城市建设。 

  

强化科技创新驱动力。以科技创新引领新质生产力发展,加快完善金融支持企业科技创新的政策和机制,壮大耐心资本。推进产学研用深度融合,发挥产业基金促进创新转化作用,支持企业与高校院所、科研机构面向产业需求协同攻关。深入实施高新技术企业“倍增”计划,梯度培育创新型企业,创建国家级企业技术研究中心1家、市级企业技术研究中心1-2家,新增高新技术企业6家、省级以上“专精特新”中小企业10家。 

  

提升人才核心竞争力。坚持“人才是第一资源”理念,聚焦人才“引育留用”全链条发力,健全升级多元化“1+1+N”人才政策体系,科学优化人才住房保障政策。推进长乐职业教育集团建设,立足域内优势产业,鼓励设置数字经济等关联专业,引导龙头企业、重点园区与高校院所共建实习实训基地。做好中国东南大数据产业园等众创空间服务保障工作,充分发挥福州新区(长乐)人才港等平台引才作用,扎实开展“好年华 聚福州”系列引才实践活动,打响“长聚英才 乐赢未来”品牌。 

  

(二)在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,奋力争创改革开放引领地 

  

改革风正劲,开放潮更涌。长乐发展之所以有现在的大好局面,关键是靠改革开放;长乐未来要跟上全国现代化建设总体进程,关键也在改革开放。新时代新征程,我们将进一步释放改革创新示范区、扩大对外开放重要门户、两岸交流合作重要承载区等效应,为全区高质量发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 

  

深化重点领域改革。科学编制“十五五”规划纲要。健全完善专班机制,持续强化土地、资金等要素保障。深入开展国企改革深化提升三年行动,有序推进战略性重组和专业化整合,不断做大做优国资国企。深化“财政+部门+国企+金融+民企”运作模式,积极探索财政体制改革新路径。打造一流营商环境,完善全生命周期政务服务模式,拓展“高效办成一件事”“精品一件事”等特色服务。坚持全员招商、以商招商、产业链招商、基金招商,落地宁丹新药等重点项目52个以上。深化民生领域改革,搭建区域信息化集成平台,提升医疗信息化水平,深化城乡紧密型教育共同体建设,探索推进初小衔接教育教学改革试点工作,培育人工智能教育试点校5所、智慧校园试点校3所,力争中小学人工智能教育课程普及率达100%。 

  

畅通对外开放通道。高标准打造面向全国、辐射区域、通达全球的区域性国际交通枢纽,促进交通枢纽功能释放更强经济效应、带动城市能级和核心竞争力提升。提速机场二期、滨海高速公路、机场第二高速、地铁6号线东调段和F2、F3高铁进机场等重点项目建设,不断优化地铁、高铁及F1滨海快线公共交通接驳,实现F1滨海快线开通试运营。加快松下港区重点泊位、航道疏浚和疏港路建设,优化区域物流运输交通结构,打造覆盖更广、功能更完善的空港海港集疏运体系。 

  

释放外资外贸活力。用好五港齐聚、闽港合作等比较优势,抢抓自贸区扩区、两岸融合等发展契机,推动新博研桥、新美新材料等7个重点外资项目建设,加大力度引进外商独资医院,扎实推进综保区招商对接、封关运作。积极发展服务贸易、绿色贸易、数字贸易,培育发展跨境电商、海外仓储、保税物流等新业态新模式,聚焦15家重点出口企业,强化政策扶持和服务保障,加强与“一带一路”沿线国家、RCEP成员国等贸易对接,着力发展更高水平的外向型经济。 

  

深化两岸交流交往。秉持“两岸一家亲”理念,完善增进台湾同胞福祉和享受同等待遇的政策制度,优化台胞台企专窗服务机制,推动对台职业技能资格采信采认工作。促进两岸在经济、社会、文化等重点领域深度对接,推进对台工业承载区、两岸体育文化融合示范区等协作项目建设,推动设立台湾人才驿站,建设台湾青年创业基地,开展闽台乡建乡创合作项目7个,强化两岸民间宗亲、信俗文化交流,打造承接台湾产业资源、资金、人才、技术溢出“第一站”。 

  

(三)在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,奋力创造高品质生活幸福地 

  

千钧将一羽,轻重在平衡。长乐从县到市到区,再到现在的福州新区核心区,主要是以全域新区、全域新城的理念来统筹新城建设、老城更新和乡村振兴,实现共同富裕。新时代新征程,我们将坚持系统观念,全面推动区域协调发展和城乡融合发展,不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。 

  

全面提升城市品质。以城中村改造、产城人融合“1+N”专项行动等为重要抓手,全力推动片区综合开发,着力构建全域融合发展新格局。深化智慧城市建设,智能网联交通基础设施全面进入试点。加快提升城乡建设品质,推动首占营前片区全面城市化,啔动瀛洲片区城中村改造项目。深入推进城市更新行动,完成20个老旧小区改造提升,着力补齐老城区城建短板,实施“口袋公园”等5个城市微改造,加快实施总投资2.2亿元的“城市大管家”项目,着力打造高品质生活空间。创新实行“破路”计划统筹机制,解决道路重复开挖问题,推动城市精细化管理提质升级。 

  

推进乡村全面振兴。深入学习“千万工程”经验,统筹推进闽江口、董奉山等五大片区乡村振兴,加快推动兴业、强县、富民一体发展,千方百计拓宽农民增收渠道,因地制宜发展特色现代农业,推动发展“一村一品”“一镇一业”经济模式,培育壮大青山龙眼、长乐冰饭、漳港海蚌等特色品牌,抓好粮食和重要农产品稳产保供,提高农业综合效益和竞争力。开展村庄清洁“六清一改”行动,推进农村生活污水治理。加快推动省级数字乡村试点建设,不断完善数字乡村平台,推进农业农村向网络化、信息化和数字化转型。 

  

不断增进民生福祉。扎实推进为民办实事项目建设,全方位打造“一生长乐”幸福品牌。扎实推进“健康长乐”建设,以国家区域医疗中心、国际医疗健康产业片区建设为重点,加快省肿瘤医院滨海院区、医疗卫生补短板等项目建设。实施医疗卫生强基工程,提升基层医疗机构服务能力,推动4家县域医疗次中心、3家重点中心卫生院建设,推动区人民医院创建三甲医院。扎实推进“教育强区”建设,建成投用十九中滨海校区,加快推动长乐职专二期等项目建设,谋划推进长乐四中高中部复办,争创全国义务教育优质均衡发展区。加强居家社区养老服务体系建设,探索老旧小区养老服务有效途径,扩大普惠养老服务。 

  

提升社会治理水平。坚持和发展新时代“枫桥经验”,加强公共安全系统施治,开展特色城乡社区治理典范建设,加快推进18个镇街社工站建设,打造“15分钟幸福生活圈”。推动数字政府建设,落实“数字长乐”专项规划,构建“一屏观全域、一网管全城”数治体系,共享数字化成果集成应用。系统建设韧性城市,加强消防、禁毒、建筑施工、渔业船舶、道路交通、旅游休闲等重点领域安全管理,严防发生重特大安全事故。持续推进国家食品安全示范城市创建,加强食品药品安全监管。持续提升防灾减灾救灾、基层应急管理能力和应急物资保障水平,完善基层应急救援体系建设,新建应急避灾场所6个,推进基层应急救援站(点)建设。 

  

健全社会保障体系。促进高质量充分就业,落实援企稳岗各项政策,提供高校毕业生就业岗位1.5万个,新增城镇就业4000人以上,确保零就业家庭动态清零。引导房地产市场平稳健康发展,有序收购近400套存量商品房用作保障性住房。积极培育具有长乐特色的养老产业发展模式,加快推动医养康养等新业态深度融合,推进社区居家养老服务站和长乐(者)食堂建设,精准开展高品质居家养老服务、优化养老服务供给,构建多层次养老服务格局。积极推进儿童友好型城市建设,完善流动儿童和留守儿童权益保障机制,巩固“福蕾行动计划”。积极推进社会救助规范化建设,确保困难群众求助有门、受助及时,形成覆盖全面、分层分类、综合高效的社会救助格局。 

  

(四)在提升文化影响力、展示长乐新形象上久久为功,奋力打造文化旅游新地标 

  

古邑展新韵,山水迎君来。长乐山水林草田兼备的生态优势十分突出,建县1400年以来也孕育了深厚的文化底蕴,发展文化旅游产业大有可为。新时代新征程,我们将全面保护好历史文化遗产,坚持以文塑旅、以旅彰文,不断提升城市形象和美誉度,吸引更多游客常来长乐。 

  

深挖文化富矿。深入挖掘海丝文化、海防文化、和羹文化等内涵,用好龙舟文化、民俗踩街、长乐乡宴等特色文化资源,积极推进陈振龙、林慎思等文史名人研究,着力提升文物研究阐释和展示传播水平。修缮并活化利用九头马古民居、东关司马第等多处重点文物建筑,改造提升江田镇三溪村、潭头镇二刘村等历史文化名村,持续做好南阳省委旧址史迹陈列馆、长乐革命史馆管理维护及提升工作。探索建立优秀文化资源直达基层机制,精心打造“长乐大舞台 大家‘艺’起来”群众文化活动品牌。深化“亲情中华”等侨联文化品牌活动,以文化凝聚侨心。 

  

打响文旅品牌。高标准推进“景城一体化”建设,实施洞江湖公园、南山文化公园等6个旅游基础设施项目建设,谋划冰心祖居修复、海丝文化配套设施提升改造等6个项目。促进“文旅+”产业深度融合,串联东湖湿地、下沙景区等景点线路,做好“银发游”“周末游”“研学游”等文章。以争创国家级滨海旅游度假区为抓手,支持东湖、三营澳等发展夜色经济,推进和平街、下沙海滨度假村等招商运营,推动猴屿洞天岩申报国家4A级旅游景区、梅花古城申报国家3A级旅游景区,力争全年旅游人数突破750万人次,游客旅游消费突破75亿元。 

  

擦亮发展底色。协同推进降碳、减污、扩绿、增长,加快经济社会发展全面绿色转型。抓好第三轮中央生态环保督察反馈问题整改,把老百姓身边的生态环境问题解决好。深入推进蓝天、碧水、净土保卫战,坚持“河长日”“河湖长制”“林长制”,健全完善生态环境保护长效机制,让长乐天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。突出绿色转型,以设备更新、技术改造为契机,分领域分行业推进碳达峰、碳中和,加快实施燃煤锅炉淘汰改燃等项目工程。深化国家生态文明试验区建设,加快集体林权制度改革,探索排污权、用水权、碳排放权市场化交易,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

  

  

  

四、全面履行政府职责 

  

  

  

各位代表,我们要牢记政府前面的“人民”二字,坚持人民政府为人民服务、对人民负责、受人民监督、让人民满意。 

  

始终把绝对忠诚作为首要标准。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,结合学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,深刻理解把握丰富内涵、精髓要义和实践要求,做新时代全面深化改革的坚定践行者,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。 

  

始终把为民造福作为最大政绩。把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点,坚持人民至上,弘扬“四下基层”“四个万家”“马上就办、真抓实干”等优良作风,大兴调查研究,强化一线工作法、项目工作法、典型工作法,切实做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。 

  

始终把实干担当作为鲜明导向。坚决反对热衷于对上表现、不对下负责、不考虑实效的形式主义、官僚主义,把高效办事与为基层减负结合起来,坚持“三个区分开来”,健全改革激励机制和容错纠错机制,用好区政府“红黑榜”制度,持续深化机关效能建设,激励干部担当作为,让想干事、会干事的干部能干事、干成事。 

  

始终把依法行政作为基本准则。坚持以习近平法治思想为指导,强化法治意识,依法决策、依法办事,依法接受人大监督,自觉接受政协民主监督,主动接受社会各界和舆论监督,落实法律顾问制度,实行行政执法事项清单管理,加强司法、审计、统计监督,让权力在阳光下运行。 

  

始终把清正廉洁作为底线要求。坚定不移惩治腐败,深入推进党风廉政建设和反腐败斗争,全面贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神,把巡视、审计等问题整改和政府系统党风廉政建设结合起来,保持公平公正的市场环境、风清气正的营商环境,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。 

  

各位代表,改革扬帆风正劲,击鼓催征再出发。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,在上级党委、政府和区委的领导下,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,弘扬“敢想、敢闯、敢试、敢冒”精神,努力以深化改革的新作为,奋力打开改革发展的新天地,加快建设繁荣、富裕、文明、开放的现代化新兴港口城市。 

  

各地政府工作报告2 

  

现在,我代表县政府向大会报告工作,请予审议,并请各位政协委员和列席同志提出意见。 

  

一、2024年工作回顾 

  

2024年是自治县发展进程中极不寻常、极不平凡、极不容易的一年,面对域内外环境深刻复杂变化,在县委的坚强领导下,在县人大和县政协的监督支持下,县政府保持战略定力,付出超常努力,以实施全面振兴新突破三年行动为总牵引,稳中求进、逆势而上,特别是乐成省长3次到我县调研指导,对粮食安全殷殷嘱托、对乡村振兴悉心指导、对产业升级打气鼓劲,让我们备受鼓舞、倍感振奋、倍增干劲,高质量发展“稳”的基础持续巩固、“进”的态势不断延续,预计地区生产总值实现192.9亿元,同比增长5%,经济总量站稳全省县域第一方阵、历史性跃居东北地区民族自治县第一名。 

  

(一)笃定高质量发展不动摇,经济运行稳中有进 

  

项目建设质效齐升。突出新能源、精细化工等主导产业方向,开展“走出去、请进来”招商对接158次,组织24户(次)企业参加达沃斯论坛、辽洽会等招商活动16场次,力促格盟绿色化工、奥瑞凯全氟新材料、大目综合利用等23个项目成功签约,招商引资到位额实现52亿元,同比增长23.8%。发挥项目扩投资、稳增长关键作用,实行模块化审批、专班式服务,全力保障用地、用能、用资等要素资源,投资5.88亿元实施技改项目23个,全年完成投资千万元以上新建、竣工、续建项目达到145个。建兴金属、德施普新材料等制造业项目投产达效,华润富胜、国电投风电全面开工建设,总投资21亿元的中清新型光伏组件与高效电池智能制造项目实现当年签约、当年啔动。准确把握上级支持方向,12个项目获超长期特别国债等政策类资金10.9亿元。德大营子玄武岩探矿项目开创阜新地区矿业权出让价格新高。 

  

产业发展提档升级。氟产业开发区成为全市首个“三规划”园区,智慧园区项目获省级对外开放奖励,6个单品国内市场占有率超过50%,奥瑞凯芯片光刻胶领域技术达到国际领先水平,达得利无墨打印关键核心材料实现国内唯一进口替代。农产品深加工产业基地入围辽宁省品牌价值评价榜单,品牌价值达21.28亿元。力达铸造产品入选省级工业母机产业集群重点产品推广应用目录。2户企业获评省级绿色工厂。鑫盛铸造、金丰化工等10户企业实现“小升规”。全面深化助企服务,主动为重点企业“争排产、跑订单”,促成伊利乳品等地工产品销售订单2亿元,8户规上企业产值突破5亿元,64户(次)企业负责人获省市稳增长奖励资金415万元。规上工业增加值预计增长7%,我县成功创建全省首批工业单项冠军种子培育县。 

  

商旅业态深度融合。落实消费品“以旧换新”补贴900万元,江铃汽车销售公司实现当年注册、当年达限入统。192个电子商务镇村级站点实现升级改造和业务范畴拓展。社会消费品零售总额实现34.1亿元,同比增长5%。我县入选省级县域商业重点培育县。三沟酒业实现多元化发展,“浓香型固态法白酒”成功申报“辽宁优品”,酒业文化园成功申创AAA级旅游景区并列入省级工业遗产,品牌荣膺阜新唯一“中华老字号”。文旅经营主体竞相发展,乌兰木图山景区获评AAAA级旅游景区,十家子玛瑙产业基地和东梁温泉城同步获评省级文化产业示范园区和创建单位。宝地温泉成功创建“世界温泉医疗康养示范基地”,获评全省首批旅游科技示范园区和省级文化产业示范基地。市场化运作海棠山枫叶文化月取得显著成效,活动期间接待游客11.3万人次,日均接待游客突破3000人次,景区收入实现262.3万元,较去年同期增长260.7%。4款蒙古勒津特色菜肴认定为辽宁地标美食。查海寻根、三丰文化季、第216届睦邻节让文化遗产焕发新活力,“赏石艺术杯”优品汇、温泉康旅招商发布会拓宽“全域+全季”业态发展新路径。全县旅游综合收入实现54.1亿元,同比增长10.3%。 

  

(二)把握“三农”工作总抓手,乡村振兴全力推进 

  

农业生产基础更加稳固。全县粮食产量突破33亿斤,实现四连丰。建设高标准农田13.38万亩,新建4个高标准设施农业小区,于寺镇官营子村设施农业园区在全市率先实现宜机化作业。完成保护性耕作219.21万亩,实施规模位居全省首位,成功承办全国保护性耕作技术培训会。全面遏制耕地“两化”,整治乱占耕地违法图斑259.52亩。治理沙化耕地19.63万亩,实施“一喷多促”增产技术67.1万亩。试点开展油料作物商业补充保险。实施百万亩农业单产提升项目62.84万亩,玉米项目区全部达到“吨粮田”,大豆项目区亩均超过500斤,泡子镇惠德村大豆项目地块亩产达到655斤、创造东北地区大面积实测高产纪录。 

  

特色产业品牌做精做优。化石戈小米、高粱米、鲜食玉米等5个产品入选全国“名特优新”农产品名录,占全市新增数量100%。老河土花生产业园区初具规模,谷丰花生一期进入投产准备期。“三品一标”全链升级,“小花生做成大产业”列入全国典型案例,5个农产品实现“两品一标”认证。成功创建2个国家级“一村一品”示范村。12个农产品深加工项目啔动实施,申报省市级龙头企业19户,“基地+深加工”产业体系进一步完善。国家生猪(辽宁)交易市场正式挂牌,牧原-伟嘉国家数字农业应用基地竣工投用,腾辉农牧成功创建省级畜禽标准化示范场,我县被列为国家肉牛优势特色产业集群建设县。 

  

镇村发展后劲稳步增强。以伊吗图镇吕家店村为代表的村“两委”发挥兴农富民作用明显,各行政村通过“党支部+合作社+农户”发展模式带领群众致富增收超过3500万元;官营子村整村土地整合共享模式带动人均增收超过1万元,为全省乡村振兴和新农村建设提供有效借鉴。全县新增农业经营主体105个。首个农文旅融合项目查海文旅小镇开放运营,接待游客6万余人次,带动当地各类经营体增收23万元。实施壮大村集体经济项目15个,经营性收入总规模达到5111万元,其中380个行政村超过5万元。投入衔接资金1.18亿元实施乡村振兴项目82个。消除返贫风险人口1139人,消除风险率超过80%。农村居民人均可支配收入达到23343元,同比增长5%。 

  

(三)坚持协调共进提品质,城乡融合发力见效 

  

基础建设日益完善。国土空间总体规划成功获批,编制完成30个乡镇国土空间规划(草案)及357个村庄规划。加强城区宜居性建设,阳光上城二期、城投凯旋公馆、书香水岸交付新楼盘6.4万平方米,富民街中段竣工通车,团结街、前进路完成提质改造,精准修复破损路面3000余平方米,栽植、补植乔灌木2万余株。注重城区功能性开发,文化路、南环路新建口袋公园、休闲广场4200平方米,52个住宅小区实现充电桩全覆盖。开展供热提升改造攻坚,新建供热管网14.4公里,改造供热单元97个,今冬供热投诉率下降75%。强力补齐基础设施短板,群众“吃住行”条件不断改善,提升改造4家农贸商贸中心,建成59处农村供水保障工程,新改建、维修农村公路和村内道路530公里,富荣镇鲁家荒桥等重点水毁工程竣工通车,居民清洁取暖新增5.9万户,516户危房完成改造,投资1.1亿元改造农村电网184公里。我县获评全省新型城镇化潜力地区。 

  

人居环境明显改善。深入开展“全民清扫日”“错时执法+网格定责”“门前三包”集中治理等行动,整治占道经营乱象700余起,物业管理实现“一十双百”提升目标,我县成功创建“全省文明城市”。集中力量开展农村人居环境整治攻坚,编制完成《城乡生活垃圾整治规划》,投入3000余万元为381个行政村购置转运车辆及装载设备,阜新镇、佛寺镇垃圾转运站建成运行。35个乡镇全部完成“两镇三村”建设任务,创建省级美丽宜居村27个,设立长效管护、“门前三包”机制示范村80个,打造朱家洼子等6个农村新型社区,佛寺村获评辽宁省第一批和美村寨,东梁、王府等20个镇村荣获“全省文明镇村”称号。 

  

生态优势不断凸显。采取“44321”治理模式全方位推进科尔沁沙地歼灭战,完成造林绿化、草原保护16.58万亩,开展小流域精准治理33平方公里,实施河道、山洪沟治理122.82公里,打造2100亩“生态+”酸枣产业基地,围绕辽蒙边界4个“风口村”建成“锁边林带”精品示范工程,“两河源”综合治理示范区向周边延伸修复2600亩。完成矿山治理1539亩,建设3座绿色矿山。“河长制”“林长制”“路长制”工作成效不断提升,建成6个国家级标准化林业站,森林督查问题整改全面推进,打造公路沿线“灌连工程”350公里。伊吗图河入细河口人工湿地保护修复、十家子污水处理厂升级改造、氟化工地下水溯源管控有序开展,规范化整治入河排污口83处,3处国考断面年均值全部达标。畜禽粪污、废旧农膜和秸秆综合利用水平稳步提升。3户企业获评阜新首批“无废工厂”。土壤三普检测样点6294个,污染地块安全利用率达到100%。235家散煤堆场全部取缔,影响城乡大气环境质量20余年的顽疾得到根治。佛寺镇被授予“中国特色气候小镇”称号。 

  

(四)深化改革创新蓄动能,有效激发内生活力 

  

改革开放更加深入。重点领域改革有力开展,机构改革圆满完成,医疗健康集团挂牌成立,国有林场啔动执行“收支两条线”。氟产业开发区体制机制探索创新,原新氟产业投资公司助企盘活闲置资产实现动产融资。城投集团与阜新银行、辽宁农商银行开展金融合作。校地合作成果有效拓展,与辽宁工业大学联手建立玛瑙产业实践和创新研发基地,沈阳师范大学非遗传习基地建设完成,大连民族大学在氟产业开发区设立科研工作站,“云上民族村寨”工程啔动实施。对外开放水平持续提升,食品购销加工企业亮相粮交会、粮油博览会等展会促进产销对接,“阜新花生”入驻北京新发地开售,牧兴肉牛、旺伊养殖2个沈阜对口帮扶合作项目扎实推进。进出口总额实现11.02亿元。实际利用外资1631万美元,完成既定任务233%。 

  

创新动能更加强劲。阜新牧原成为全省唯一国家级工业互联网平台创新领航应用案例企业。排山楼金矿建成阜新首家国家级5G工厂,荣获国家级“工业互联网+数字孪生试点示范”称号。瑞宁化工等4户企业、5项产品纳入省级工业企业创新产品目录。众辉生物等3户企业被认定为省级质量标杆企业。加速创新主体培育,奥瑞凯入选省级企业技术中心名单,新增“专精特新”、高新技术、雏鹰瞪羚等科技型企业38家,6家企业获批市级技术创新中心,实施省市级科技攻关项目18项,均位列全市首位。引进创新创业团队11个、各层次人才2400名。阜新首家海智专家工作站在蒙医医院揭牌。氟产业开发区含氟功能化学品中试基地获得省科技厅备案。 

  

营商环境更加优化。省委巡视反馈营商环境专项问题整改成效持续巩固。“一网通办”政务服务事项达到1235个。深入推进“高效办成一件事”改革,教育入学“一件事”率先上线运行。新增“清风辽宁政务窗口”22个。深入开展“双进双促”“我陪群众走流程”等服务活动,解决市场主体实际困难462个,清理涉企不平等法规政策13项,市场主体获得感普遍增强。申报“名特优新”个体工商户18家,新增市场主体9732户,完成“个转企”81户。实施减税降费1.74亿元,新增中小微企业贷款8.83亿元。氟产业开发区完成项目落地“十评合一”,审批时间压缩40%,评估报告编制费用节省30%,生产要素成本综合降低10%,年均节省企业支出2000余万元,“成本帮你降”案例在全市推广。 

  

(五)科学统筹发展和安全,群众福祉持续增进 

  

民生保障切实改善。“阜新玛瑙工匠”获评“辽宁省创新发展劳务品牌”称号,打造“舒心就业”就业创业指导服务站7个。“优质服务基层行”成效明显,25家乡镇卫生院达到国家级“推荐标准”和“基本标准”,蒙医医院血液病科、中医医院心病科等6个专科创建国家和省级重点、优势、特色专科。县域医共体基本实现信息化互联互通,首家紧急医疗救援中心投入使用。人民医院获得“二级医院卒中中心”认证,救治能力达到区域先进水平。持续强化困难群众生活保障,发放低保、特困供养、孤儿等各类保障资金1.28亿元。“蒙古贞之恋”集体婚礼成功举办,我县成功创建辽宁首批婚俗改革示范县。稳步推进“一老一幼”工作,163户特困家庭实施适老化改造,免费发放防走失手环3000余个;人民医院啔动适儿化改造,“白海豚爱心妈妈”“党员妈妈”结对行动实现困境儿童帮扶全覆盖,孤儿保障率达到100%,县公安局被评为全国维护妇儿权益先进集体,我县成为全省唯一困境儿童关爱服务国家试点。 

  

社会事业蓬勃发展。坚持教育优先发展,义务教育学校营养餐覆盖率达到100%,维修校舍33所,改造操场3.3万平方米,投资4104万元啔动实施蒙古族高级中学生活保障设施项目。县高级中学顺利通过省级示范性普通高中复核,我县师生在全国无人机大赛、全省体育技能大赛等赛事接连斩获佳绩,蒙古族实验小学荣获省级冰雪进校园先进单位,县教育局获评辽宁省文明单位。扎实开展全国第四次文物普查,阜新蒙古剧《妙方》荣获首届全国小戏小品展演优秀作品,蒙古贞乌兰牧骑好来宝《蒙古贞赞歌》获评辽宁省曲艺牡丹奖节目金奖,首届中蒙医药文化夜市成功举办,中医医院、东梁卫生院创建省级中医药文化宣传基地。融媒体中心发射台获评省级五星级无线转播台,于寺镇综合文化站被评为辽宁省特级文化站。全市唯一一个国家级全民健身滑冰场项目、智慧体育项目落户我县。各族群众热烈庆祝新中国成立七十五周年,举办群众文体活动150余场,海春生被评为全国民族团结进步模范个人,实施少数民族发展任务资金项目20个,铸牢中华民族共同体意识全面增强。连续四届荣获省级双拥模范县,福兴地退役军人服务站晋升省级优秀服务站。 

  

公共安全平稳可控。氟产业开发区智慧监管平台物理安全、网络安全、应急保障达到国家标准。啔动安全生产治本攻坚三年行动,高质量推进电动自行车全链条整治、燃气“带病运行”专项整治,有序推进22家液化气充装企业规范升级,39座高层住宅全部实现液化石油气钢瓶动态清零。食品安全“两个责任”全面落实,校园食品药品安全巩固提升等专项行动取得良好成效。“平安建设”扎实推进,配备382名村级警务助理,公安机关成功侦破古物盗掘、网络诈骗、非法经营、涉税违法等涉案金额近10亿元的9个重大刑事案件,有力维护人民群众财产安全和社会稳定。防火防汛、防灾减灾有力开展,森林草原防灭火指挥部新址开工建设,建成森林防火道路98公里。信访工作法治化水平不断提高,一批信访积案得到妥善解决,矛盾纠纷排查调解成功率达到98%。   

  

(六)持续提效争先转作风,政务环境不断优化 

  

政治建设全面加强。深入开展党纪学习教育,政府系统“学纪、知纪、明纪、守纪”氛围更加浓厚。党中央和省市县委各项决策部署落地见效,省委巡视反馈意见整改工作稳步推进。大兴调查研究,落实“四下基层”制度,县政府班子深入基层、企业、园区开展调研442次。严格执行“三重一大”决策程序,进一步完善常务会议议事规则,有力保障政府决策科学化、规范化。 

  

法治建设卓有成效。自觉接受人大法律监督和政协民主监督,人大常委会9项审议意见全面落实,250件人大建议、政协提案办复率、满意率均达100%。编制《行政、民事(仲裁)应诉工作操作指引》,行政机关负责人出庭应诉率、行政复议案件诉讼胜诉率均达100%。“八五”普法有序开展,36个基层司法所全部达到省级三星级以上标准,社区矫正中心通过省司法厅规范化建设验收,交通执法工作在全省作经验交流。高质量完成第五次全国经济普查阶段性任务。 

  

作风建设扎实推进。持续为基层减负,撤销各类议事协调机构179个。12345政务服务便民平台受理诉求11702件,100%实现按时反馈,办结率达到97.2%。主动公开政务信息3098条。核查阻碍振兴发展线索34项。1人荣立省级公务员一等功。扎实开展“以行政老办法运行党领导审计新体制”和“审计作为与审计地位不相适应”两项专项整治行动,45个审计项目顺利实施,各级审计反馈意见整改稳步推进。“大起底”式开展债务专项核查,化解各类政府债务12.5亿元。 

  

同时,工会、共青团、残联、红十字会等群团组织更好发挥作用,国防、气象、史志、保密、档案、保险、邮政、公积金等事业再获新成效。 

  

回首即将过去的2024年,我们遇到的挑战比预想更大,面对的困难比预料更多,收获的成绩比预期更好,县委带领我们梳理县域发展思路、谋划实施重点工作,指导我们在项目申报、产业融合等方面抢抓机遇、增创势能;在资产盘活、资源开发中创新招法、开拓思维;在破解难题、清理积案中鼓舞干劲、提振士气,为我们蓄力高质量发展坚定了方向、收获了信心、打下了基础。这些成绩的取得,根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引,得益于上级党委政府和县委的正确领导,离不开县人大、县政协的关心支持,凝聚着广大干部群众的辛勤付出。在此,我谨代表县政府,向所有参与、关心、支持自治县发展的各界人士致以衷心的感谢和崇高的敬意! 

  

在总结成绩的同时,我们也要清醒地认识到:经济发展还面临不少挑战,重大项目储备不足,部分企业生产经营面临较多困难,个别经济指标未达预期,固定资产投资预计实现86亿元,同比下降5%,一般公共预算收入预计实现8.83亿元,同比下降14.3%,经济增长态势尚不稳固;人居环境、生态环保、教育医疗、养老托幼等领域还存在不少欠账和短板;财政运行进入“紧平衡”状态,历史债务化解难度大,资金保障能力亟待提升;政府系统个别干部对新发展理念的执行能力、对中心任务的把握能力、对复杂局面的驾驭能力还存在一定差距。我们一定直面矛盾、正视差距,全力以赴破难题、开新局。 

  

二、2025年工作部署 

  

各位代表,2025年是落实“十四五”规划的收官之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年,做好明年工作至关重要、意义重大。我们只有继续坚持把各项工作往前抢、往早抓、往实干,才能在高质量发展一系列深度变革中赢得主动、抢占先机,决战决胜全面振兴新突破三年行动。 

  

2025年政府工作的总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于东北、辽宁振兴发展的重要讲话和指示批示精神,认真贯彻中央、省委、市委、县委经济工作会议精神和省委十三届八次全会、市委十三届八次全会及县委十五届二十二次全会精神,坚持稳中求进总基调,牢牢把握“一个根本保证、五个统筹”这一根本遵循,完整准确全面贯彻新发展理念,锚定辽宁新时代“六地”建设和阜新“两市四区”创建,统筹培育壮大新质生产力与传统产业提质升级,统筹城乡融合发展和乡村全面振兴,统筹资源资产高效开发利用和生态优先绿色发展,统筹高质量发展和高水平安全,防范化解重点领域风险,推动经济持续回升向好,持续保障和改善民生,如期完成全面振兴新突破三年行动目标任务,为实现“十四五”圆满收官、“十五五”良好开局奠定坚实基础! 

  

经济社会发展主要预期目标是:地区生产总值同比增长6%;全社会固定资产投资同比增长12%;一般公共预算收入同比增长13.3%;社会消费品零售总额同比增长6%;农村居民人均可支配收入同比增长6%。 

  

为实现上述目标,我们必须率先在三个方向实现破题: 

  

——必须在项目攻坚上率先实现破题。坚持以项目为王,以项目建设为中心,发挥项目在强链、补链、延链方面的重要作用,以高质量项目建设聚力写好结构调整“三篇大文章”,进一步增强产业动能。着力提高化工企业终端产品生产能力,拓展市场份额,巩固产业链关键地位;依托设备更新等政策,支持制造业企业利用本地资源上马智能化、自动化、绿色化及全产业链项目,创新“绿电”应用场景;结合禀赋优势和市场需求再布局一批再生资源类、环保产业项目;引进有资金实力、有核心技术、有先进管理优势的农产品加工企业,持续延展精深加工链条。 

  

——必须在服务企业上率先实现破题。全力以赴稳企纾困,保障各类要素供给,推动矿业、农产品深加工、温泉康养等停产企业恢复生产经营,支持引导产业基础稳固、成长韧性强劲、市场前景广阔的中小企业增资扩能、提质升级、做大做强,力促博发铜业、众辉生物、伊利乳品等骨干企业订单饱满、产销两旺,拉动形成一批新的增长点。同步加强财源建设,深挖建筑施工、矿业、采砂、能源等重点行业税收潜力,推动构建稳固的财源增长体系。 

  

——必须在解放思想上率先实现破题。政府班子成员率先垂范,带头招项目、引资金;县直单位要与上级对口部门紧密对接,全力收集信息、谋划争取,持续加大全口径向上争取力度,对普惠的政策要必保,特殊的政策要力争,对事关全局、影响深远的政策要千方百计、不遗余力争取,努力保障日常运转、民生改善、社会事业发展等基本支出;园区、乡镇街要发挥经济建设“主战场”作用,明晰定位、主动出击,通过政策落地、招大引强实现借势发力、借梯登高。全面梳理各类存量资产资源,建立闲置资源储备库,综合采取产权转让、招商引资、存量改扩建、兼并重组、出租出售等方式加大力度盘活闲置资产,上下一心努力抓好一批打基础、惠当前、利长远的翻身立命项目,让“沉睡资产”再“生金”,激活发展动能。 

  

各位代表,我们将把抓经济作为最核心任务,把主要精力和力量放在谋发展上,坚持干字当头,扭住关键重点,竭尽全力完成决胜之年目标任务,让弱项工作有提升、难点工作有突破、强项工作更出彩。重点做好以下九方面工作: 

  

(一)以实施高质量项目为引擎,推动产业升级、培育新质生产力 

  

强化项目有效支撑。发挥“招商引资、要素保障、项目包装、向上争取”四大工作专班效能,围绕提升项目“四率”开展全生命周期服务。精准制定主导产业招商引资政策,实行县级领导“一对一”包保重大招商项目工作机制,强化招商质效考核成果运用,营造全民招商、全时段招商浓厚氛围。巩固拓展以商招商、以企引企、“管委会+公司”招商等引资模式,力争签约项目30个以上,招商引资到位额实现59亿元,同比增长15%。坚持以项目落地为着力点,做到每个环节有人盯、每道手续有人办、每项要素有人管,先行推动建兴稀有金属深度提纯、排山楼公司新民金矿改扩建等29个重点项目一季度全手续开工,开创首季“开门红”。支持7户企业上马增资扩能项目12个,带动投资12.5亿元。加快国电投、华润富胜2个100万千瓦风电项目建设,推进三峡、国核2个新能源项目开工,力争实现总投资189亿元的178个重点项目全面落地,筑牢全年经济增长基础。结合“十五五”规划深研细谋项目储备工作,包装储备5000万元以上项目76个,并确保每个乡镇、园区、部门动态保持在库项目1个以上。抢抓超长期特别国债、中央预算内、地方政府债券等新机遇,包装“两重一新”项目41个,力争政策类资金到位10亿元以上,以政策增量促进经济增长。 

  

持续壮大主导产业。以写好结构调整“三篇大文章”为抓手加快工业经济提质扩容,力争10户企业实现“小升规”,规上工业总产值突破200亿元,规上工业增加值增长8%。让“原字号”走深做强,发展高端化精细化工,谋划布局全氟系列新材料赛道,加快建设龙瑞药业原料药、泓吉光电中试基地项目,推动德施普新材料投产达效,力争精细化工率达到75%,氟产业开发区成为全市首个“百亿园区”。让“老字号”逐“绿”向“新”,发展绿色化、智能化铸造产业,以力达铸造等项目为示范,谋划实施源网荷储一体化、全额自发自用项目,着力打造“绿电”产业链;啔动建设集“短流程铸造、金属提纯、合金提炼”为一体的建兴绿色智能循环利用产业园,推进总投资6亿元的新春兴综合利用项目开工建设,推动铸造产业基地申创省级工业园区。让“新字号”积厚成势,创新新能源应用模式,布局新能源送出工程和储能电站,建设楚能新能源储能系统制造基地和阳光电源新能源装备制造基地,推进阜新紫都、固本2个10万千瓦共享储能电站项目建成投运。推动工业领域设备更新和技术改造,投资2.7亿元实施工业技改项目12个,拉动16亿元产值增量。提升园区承载力,加快推进农产品园区6.1公里燃气管道和输电线路铺设,推动实施氟产业开发区、再生资源产业园工业污水处理厂项目,争取政策实施氟产业开发区基础设施二期、三期项目,以高水平园区建设助推高质量经济发展。 

  

提速发展第三产业。谋划全域“文体康旅”深度融合,着力打造“饮美酒、享美食、观美景、品文化、沐温泉、赏玛瑙”的一站式、沉浸式消费体验格局,全力争创省级文化旅游强县。加强人文资源利用,啔动瑞应寺、泓泉里景区基础设施提升和海棠山景区智慧化改造。深挖特色资源优势,推进实施蒙医药产业研发孵化生产基地,积极推进十家子玛瑙产业基地申报区域品牌价值评价,支持十家子镇打造省级消费品工业特色镇。继续推行“政府站台+企业唱戏”运作模式,让品牌节庆活动更富活力、更可持续。倡导重点景区推行门票减免、淡季免费、多景区联票等政策。鼓励镇村开发微景点、打卡地,发展聚客引流产业,支持国华乡等乡镇农家乐向民宿提档升级,打造民宿集聚区,啔动建设葛根苏木小镇项目,筹建查海考古遗址公园,完善查海文旅小镇配套设施。完善县域现代商贸流通体系,发展商文旅融合购物中心、品牌集合店等消费新业态,对7个乡镇农贸市场、商贸中心实施提升改造。加大生活性服务企业扶持力度,继续开展消费品“以旧换新”,推动天水谷等闲置商贸经营体实现盘活利用,啔动建设成品油销售智慧化管理平台,培育新的消费增长点。申创全国县域商业“领跑县”。 

  

(二)以发展现代化农业为支撑,助力乡村振兴、建设农业强县 

  

全面夯实粮食安全基础。推行“五良”结合稳步提升粮食安全保障能力,实施190万亩保护性耕作,新建31万亩高标准农田,加大农田管护力度。建设玉米种子繁育及深加工基地,全面加强农业生产全生育期管理。滚动实施单产提升玉米20万亩、大豆5万亩,建成智能化控制示范区1.25万亩,打造精品地块25处以上,力争实现镇镇有精品、村村有示范。持续整治乱占耕地违法行为,健全耕地数量、质量、生态“三位一体”保护制度体系。提高农业保险覆盖率、精准理赔率,鼓励金融机构发展特色农产品保险。打造3万亩于寺镇区域示范灌区,稳步提升农业生产抗风险能力。 

  

聚力现代农业高效发展。以“三带三园两基地”为基础,结合绕阳河、细河全流域治理布局乡村振兴产业示范带,加快构建粮经饲统筹、农林牧并举、产加销贯通、农文旅融合的现代农业产业体系。促进一产“接二连三”,新建5000亩设施农业,建设10000亩官营子村智慧种植应用基地;投入4500万元打造国家级设施蔬菜优势特色产业集群,推动福兴地年产6000万株育苗中心建成投用;打造红干椒规模化种植基地,发展红干椒深加工产业;支持金地食品实施番茄深加工综合项目;推动谷丰二期、北京天云丰等花生精深加工项目落地,建设老河土花生综合交易市场,通过协同开展期货交易、产品检测、仓储物流、数字经济,赋能花生产业发展。推动福兴地西红柿入选全国“名特优新”农产品名录、旧庙花生通过“两品一标”认证、玉杰花生获评“绿色食品”,培育新型农业经营主体50家,县级以上农民合作示范社、示范家庭农场15个,新增省级农业产业化龙头企业3家。实施10个农产品供应链项目建设。强化农产品深加工园区引领作用,积极推进雨润项目地块盘活利用,啔动国丰畜禽屠宰和生物制剂产业园项目。全力争创省级特色农业县。 

  

建设宜居宜业和美乡村。持续培育壮大富民、兴村、强镇产业,投入衔接资金1亿元实施70个乡村振兴项目,巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。强化乡村产业、重点项目、集体经济联农带农作用,鼓励以出租、合作、入股等方式盘活农村宅基地等资源资产,增加农民财产性收入。培育高素质农民100名,培养乡村产业振兴“领头雁”带头人20名。着力改善农村贫困及无劳动能力群体生活条件,稳步推进该群体土地承包权由村集体统一经营管理。接续开展“壮大村集体经济优化年”行动,实施壮大村集体经济项目11个,力争全县行政村经营性收入总规模突破6000万元。加强乡风文明建设,大力推行《辽宁省农村移风易俗公约》,深入开展殡葬领域系统治理,完善殡葬设施,以实际行动破旧立新。继续实施《农村供水高质量发展规划》,加大规模化、标准化、一体化供水工程建设力度,力争农村自来水工程覆盖人口突破40万人,农村自来水普及率提高至88%,持续强化稳定供水服务。大力优化农村配电网,改造低压台区1685个,让72条10千伏线路实现“手拉手”,切实解决跨乡供电不稳定问题。 

  

(三)以推进新型城镇化为载体,构建宜居环境、促进城乡融合 

  

拓展文明城市创建成果。持续提升城市品位,啔动阳光金城、世纪豪庭二期等精品地产项目,依托政策推进人民大街中段等重点地块开发,逐步解决“城中村”问题。投入7400万元全方位推进城区燃气管网建设,实现住宅小区燃气供应全覆盖。抢抓“五网一廊”更新机遇,逐步推进管线建设,新建雨污分流管线6000米,改造给水管道20.7公里、供热管线6600米,为4300户平房居民实施供水管网漏损及智能化改造。大力度开展街巷路改造,投资3500万元维修文化路西段、民族街北段、北环路、建新路及繁荣大街全段15.4公里,统筹谋划平海街、富民街等街巷建设。着眼细微处、聚焦小切口,开放使用移动式水冲厕所15个,整治城区道路100处井盖凹凸问题,维修路边石1500米,更新路灯200盏、线路3000米,让群众切实感受身边的舒适便捷。 

  

大力开展城乡环境整治。加强城乡环境综合整治长效体系建设,着力推动环境综合整治规范化、制度化和常态化开展。实施城区环境精准管理,全面推行“四级”网格化管理制度,打造智慧城市管理平台,下大力气解决乱停乱放、占道经营、非机动车违章等问题,施划停车泊位4000个,着力营造整洁有序的城市环境。加强“物业-环卫”联动,持续推进城区垃圾减量,设立垃圾分类处理试点小区。强化农村基础设施建设,建成老河土、大板、务欢池3处垃圾中转站,新建粪污处理设施19个、堆粪场25个,实施泡子铁路道口平改立、奈石线改扩建等重点工程,加快水毁道桥恢复建设,新改建、维修改造农村公路、村内道路450公里,打造美丽宜居村、和美乡村、示范镇村60个。 

  

优化自然资源开发利用。全面实施国土空间总体规划,完成镇村级规划编制,充分衔接“十五五”规划。创新土地资源开发利用模式,力争出让各类用地33公顷,加快推进土地综合整治项目产生经济效益,引入社会资本合作实施10万亩土地占补平衡项目,兼顾解决耕地破碎化、建设用地空间错配等难题。以中心乡镇为核心,探索推行官营子模式的全域综合整治试点项目,改善农村人居环境,加强腾退地块开发利用。在阜新镇打造“党支部引领+新型经营主体+农户入股”的土地集约利用模式样板。注重“资源-项目-产业”就地转化,推进德大营子玄武岩矿实现“探转采”,加快查马屯铁矿矿业权出让,加大各类矿产资源开发力度。清理整治问题楼盘,加强土地集约节约利用,妥善处置闲置土地和批而未供土地,让各类自然资源动起来、活起来、用起来。 

  

(四)以践行绿色发展理念为根本,加强生态建设、筑牢生态屏障 

  

持续打好科尔沁沙地歼灭战。统筹山水林田湖草沙一体化保护,坚持综合治理、系统治理、源头治理相结合,加快沙化土地治理步伐。实施“林草湿荒”一体化修复治理6.8万亩,修复退化林5万亩,抚育中幼林1.8万亩。谋划科尔沁沙地南缘综合治理13.9万亩。推进废弃矿山复绿1540亩,创建绿色矿山3座。开展8万亩草原有害生物防治,建设17个国家级标准化林业站。巩固全域海绵化“水润阜新”攻坚成果,重点推进绕阳河源头治理二期、伊吗图河源头治理等工程,配合啔动永平水库前期工作,完成六家子水库除险加固,实施小流域治理22平方公里,治理河道115公里,开展绕阳河全流域治理,争创全省首个国家级水土保持示范区。 

  

深入打好污染防治攻坚战。全力配合中央生态环境保护督察工作,扎实推进省委巡视反馈环境问题及鑫岳铁矿、伊吗图湿地等突出问题整改。新建2座乡镇污水处理厂,实现7座乡镇污水处理厂在线监测联网,确保全境污水处理厂规范管理、达标排放。注重土壤三普成果运用,强化农村面源污染治理和土壤污染源头防控。切实提升秸秆综合利用水平。推动钢铁、水泥等重点行业超低排放改造。持续巩固氟化工“净空行动”成果,开展水气联合治理专项行动,进一步夯实企业环保治理主体责任。 

  

全面打好生态建设持久战。持续加强自然资源、林业资源网格化监管,充分发挥河长制、林长制作用,重点整治妨碍行洪、侵占河道、违法占用林地等突出问题。加强各类资源保护,突出抓好水资源管理,严厉整治非法采砂等盗采乱象。推广实施“粮食单产提升+农田防护林网”模式,加大优良树种、草种攻关力度。促进绿色低碳发展,巩固推进清洁取暖普及和散煤替代,因地制宜推动实施“千乡万村驭风行动”。深化“生态+”建设成效,以“国有林场+国有公司+社会团体”合作模式发展林下产业、碳汇交易,实现“生态-经济”互利共进,啔动实施东北地区首个生态产品价值转化试点项目。 

  

(五)以科教人才融合为牵引,强化人才建设、塑造创新优势 

  

加快提升科技创新能力。强化企业科技创新主体地位,加强创新主体培育,力争新增科技型中小企业19家、高新技术企业3家、雏鹰瞪羚企业5家。推动科技创新和产业创新融合发展,鼓励支持域内企业与载体、联盟、院所围绕产学研合作和科技成果转化开展合作共建,力争技术合同成交额达到2.8亿元,完成科技成果转化10项。引导金融机构加大对科技创新领域信贷投放力度。参与设立产业发展创业投资基金,为企业科技创新开辟融资“绿色通道”。 

  

巩固教育优先发展地位。持续做大教育资源“蛋糕”,努力满足人民群众对优质教育资源日益增长需求,全力构建高品质教育与高质量发展互促共融新格局。全面实施“六大工程”,培训教师10000人次,打造新时代高素质专业化教师队伍。加快学前教育优质普惠发展,扶持指导幼儿园提质晋级,推进伊吗图幼儿园建成投用,力争新增三星级幼儿园5所。推动义务教育优质均衡发展,培育10名“卓越校长”,建成“五个示范”学校15所以上,深化与华樾教育等专业教育服务机构合作,全力提高义务教育教学质量,为高中教育打好基础。办好高中教育对稳定师资生源、巩固义务教育、提升人口素质、繁荣县城经济具有重要意义,要进一步提高高中课堂教育教学质量,结合辽宁教育学院帮扶项目培训高中教师200名,通过校园招录等方式充实高中师资力量,大力提升高中教育社会认可度、群众满意度。加强学校基础投入,实施30所学校现代化设备更新及校舍、操场、体育场等设施改造。着力推进产教融合,聚焦主导产业、优势产业发展需求,优化职教中心专业设置,定向培养高素质技术、技能人才,依托校企合作模式增设实训基地,实现职业教育深度融入县域经济发展。全面加强校园及周边环境安全管理,消除各类风险隐患,构建安全和谐的校园环境。 

  

全面做好人才引育用留。积极参与实施“兴辽英才”“阜新英才计划”,注重依托产业链牵动人才链,厚植人才引进基础,力争引进各层次人才2000名以上。加强农村实用人才、产业工程师等重点领域人才梯队建设。深入开展“专家服务团下基层”等系列活动,推动建设技术创新中心、专家工作站等平台载体,实现专家人才与企业群众双向奔赴。健全人才服务保障机制,推进落实高层次人才安居立业、子女就学、配偶就业等拴心留人政策,汇聚高质量人才助力经济高质量发展。 

  

(六)以扩大高水平开放为抓手,强化改革引领、打造发展高地 

  

精准实施关键环节“先手棋”。发挥重点领域改革对高质量发展的牵引带动作用。落实乡镇(街道)、村(社区)权责事项清单改革要求,调整完善县乡村财政体制,规范收支责任,加强镇村财务监督管理,激发镇村因地制宜发展经济、培植税源积极性。推动开发区体制机制创新,支持“管委会+公司”模式实质化运行;持续加大园区赋权改革力度,力争实现“园内事园内办”,适度超前开展园区土地收储,探索建立园区工业“标准地”出让机制,力争实现“拿地即开工”,着力打造“六最优”园区。加快推进国有企业“三能”机制改革,强化国资国企管理,支持城投集团、水务集团与社会资本、金融资本拓展合作,推动国企在核心领域资源集中和功能强化,不断增强国企融资造血能力。 

  

加快推进营商环境“再优化”。深化综合窗口改革,拓展“高效办成一件事”覆盖面。巩固“双进双促”活动成效,为项目、企业提供全生命周期服务。积极兑现惠企政策,加大涉企账款清欠力度,规范涉企执法行为,全面推行“综合查一次”制度,探索推动“无事不扰、轻微不罚”机制,提高政策统一性、规则一致性、执行协同性,让市场环境更加公平、更富活力。新增市场主体9000户以上,完成“个转企”90户,申创“辽宁优品”企业4个以上。 

  

服务融入高质量发展“新格局”。统筹南北共联、东西共融,借力沈阳东北亚国际化中心城市发展机遇,加强连接辽西蒙东开放合作枢纽建设,啔动中央政府煤炭储备基地项目,推进新阜高速建设,与库伦旗深化辽蒙交界区域“双随机、一公开”联合监管合作,谋划辽蒙东“北粮南运”大通道粮食物流枢纽能力提升项目。巩固与盐城、石河子对口合作成效,推动与辽宁工程技术大学等院校合作成果转化。稳定外资外贸,力争外贸进出口总额实现11.68亿元,同比增长6%,直接利用外资实现840万美元。 

  

(七)以增强群众幸福感为导向,繁荣社会事业、持续改善民生 

  

完善公共服务供给。集中力量办好一批群众可感可及的民生实事,让更多发展成果惠及群众。持续叫响“蒙古贞之夏”文化活动品牌,举办精品文化展演30场次,精心办好全民阅读系列活动,创作大型蒙古剧《惠音巴雅尔》。通过发展文化事业,集聚带动各类资源,促进文创产品、地工产品开发推广。增加群众休闲健身场所,推进细河北岸22公顷生态游园建设,新建1000平方米群众滑冰场,增设羽毛球、乒乓球、网球场地22块。做好国防动员、征兵等工作,提升双拥共建水平。紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识主线,推动民族工作高质量发展,争创全国民族团结进步示范县。 

  

健全社会保障体系。切实提高全民参保水平,稳步落实渐进式延迟退休政策,保障养老金按时足额发放。促进高质量充分就业,新增城镇居民就业1100人以上,招录事业单位及“三支一扶”等人员100名以上,培养创业带头人100名。继续做好养老服务,啔动建设东梁镇区域性养老院,对474户家庭进行适老化改造,打造宝地温泉智慧养老健康基地,着力发展“银发经济”。加强对残障、妇儿、农民工、易致贫等弱势群体、困难群体、重点群体政策保障力度,全力创建国家级共同现代化试点地区。 

  

提升医疗服务水平。增强重点医院医疗救治服务能力,投入1385万元实施医疗设备更新,支持培养学科带头人、创建特色专科、引育高层次人才。加强县域医共体建设,设立泡子卫生院等2所县域医疗卫生次中心,稳步改善基层医疗机构就医环境。支持蒙医医院持续做强国家级优势专科,积极开展省际合作,共建高水平特色专科。接续实施医疗强基行动,建强34家村卫生室,优化乡村群众诊疗服务。 

  

(八)以推进治理能力现代化为基础,筑牢安全防线、维护社会稳定 

  

扎实推进治本攻坚行动。深入推进安全生产重大隐患排查整治和治本攻坚三年行动,着力构建边界清晰、分工明确的安全监管责任体系。建设覆盖21个乡镇的县级监测预警及应急指挥信息化平台,实施道路安防工程100公里,建设红帽子基层消防站,打造餐饮企业监控平台,加强食品安全全链条监督抽检,通过落实“人防、技防、工程防、管理防”措施,增强应急管理系统性、整体性、协同性,确保安全生产形势持续向好。 

  

着力提升社会治理效能。提高矛盾纠纷预防化解法治化水平,加大非访案件依法处置力度,推动矛盾纠纷化解“最多跑一地”。建成玉龙法治文化公园,营造法治文化氛围。加强平安县域建设,严厉打击各类违法犯罪活动,常态化开展扫黑除恶,维护社会治安稳定。支持公安机关“四新”发展,加强基层基础投入,建设数智侦查中心,着力提升新质战斗力。 

  

防范化解重点领域风险。坚决遏制新增隐性债务,严禁无资金来源项目,严控预算外支出。结合国家化债政策工具,最大限度压减债务存量。依法加强金融日常监管,严密防范非法集资活动,守牢不发生区域性财政金融风险底线。坚持理旧账、减包袱,加大力度化解地产开发、行政诉讼、政策兑现、国企改革等各领域历史遗留问题,为县域经济社会高质量发展清障开路。 

  

(九)以打造人民满意政府为目标,增强履职能力、提高服务水平 

  

决战决胜全面振兴新突破三年行动,我们深感使命在身、重任在肩,我们将全面提升服务能力和执政水平,以更加笃行的奋进姿态、更加坚定的必胜信念,用实干实绩向党和人民交出满意答卷。 

  

突出政治引领。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力,始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。深化理论武装,全面学习贯彻党的二十届三中全会精神,自觉把加强党对各项工作的全面领导贯穿政府工作全过程,增强服务大局本领,确保中央和省市县委决策落实落地。 

  

坚持依法行政。建设更高水平法治政府,完成“八五”普法验收,运用法治思维、法治方式推进工作。严格履行重大决策合法性审查程序,认真落实“三重一大”集体决策和民主集中制。自觉接受人大法律监督、政协民主监督,提高人大代表建议和政协委员提案办理质量,让党员干部习惯在各方监督下高效开展工作。 

  

强化担当作为。坚持干字当头,进一步提高党员干部善于抓机遇、谋项目、促发展的决策能力,防风险、解难题、稳大局的驾驭能力,敢创新、善攻坚、求实效的干事能力。进一步为基层赋能减负,把更多时间和精力放在推动经济发展上,大兴拼抢争实之风,大兴调查研究之风,大兴“四下基层”之风,大兴深入一线、深入群众之风,让党员干部时刻听得进群众呼声、看得见企业需求、找得准短板不足,将履职能力切实转化为推动振兴发展的现实生产力。 

  

恪守廉政底线。严格落实中央八项规定及其实施细则精神,加强重大工程、重点领域、关键岗位的监察监督,着力维护良好政治生态。强化财政资金统筹能力,全面降低行政运行成本,真正将“过紧日子”落到实处。推进各级审计问题整改,通过加强审计监督解决一批制约高质量发展的深层次问题。 

  

各位代表!振兴发展征途漫漫,唯有实干方能致远。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在县委的坚强领导下,保持定力、克难攻坚、锐意进取,以实际行动展现学习贯彻党的二十届三中全会精神的生动实践,奋力夺取全面振兴新突破三年行动全面胜利,为加快建设县域经济高质量发展强县而共同奋斗! 

  

各地政府工作报告3 

  

2024年工作回顾  

亮点1  

产业提质步伐更加坚实  

现代农业拓展增效。福鼎入选全国县域地理标志产业高质量发展综合指数百强县、茶业重点县域、茶业践行新质生产力县域、胡润国茶百亿县、省级林下经济重点县。严守粮食安全和耕地保护底线。福鼎白茶再创佳绩,有机茶园基地建设走在全省前列,品牌价值突破70亿元,连续15年跻身中国茶叶区域公用品牌价值十强。栀子花果量价齐升,列入国家饲料原料目录,获评全省首个“中华源字号”五星级公共品牌。耕海牧渔加快拓展,入选国家级沿海渔港经济区试点,桐城海尾等5个渔港建成投用,推广深远海养殖网箱54口、环保型撑杆养殖800亩。新增“三品一标”农产品7个,福鼎白茶、福鼎槟榔芋、桐江鲈鱼取得“福农优品”品牌授权,福鼎槟榔芋入选国家《农耕农品记忆索引名录》。  

工业经济稳中有进。规上工业增加值增长5%,新增规上工业企业15家。锂电新能源、福鼎白茶入选省级县域重点产业链。新质生产力加速培育,福鼎时代5号超级工厂、锰元新材料动工建设,福鼎时代电芯拉线升级改造、元德电池模组等项目完成建设,锂电配套供应商增至35家。宁德核电5、6号机组、核电产业园一期动工建设,宁德核电海上光伏一期加快建设。传统产业赋能提质,汽摩配、食品加工等产业链条更加坚实,实施省、宁德市重点技改项目28个,鼎灿食品、鑫中顺机械等21个项目建成投产。立新船舶顺利交付全国最大冷藏鱼粉加工船。闽威实业荣获省政府质量奖。福鼎工业互联网平台上线运营,入选省级工业互联网示范平台。品品香、博艺材料获评省级新一代信息技术与制造业融合发展数字标杆企业,鼎盛钢铁入选省级人工智能产业发展项目。汽摩配产业园一期投用在即。龙安化工园区顺利通过省D级安全风险评估,福鼎工业园区省级开发区综合排名提至第38位。  

现代服务业持续升温。商贸活力加速释放,新增限上商贸企业21家。云鼎时代广场、羽润环湾大酒店对外营业,引进奥特莱斯、万达影城、海底捞等51家品牌首店。全面落实“两新”政策,成功举办首届家电家装节等活动,拉动消费近亿元。城乡物流不断完善,沙埕港冷链物流、欧蓝工贸物流园建成投用,开通客货邮合作线路10条,实现乡镇快递进村全覆盖,通过省级客货邮融合发展试点县验收。新增电商企业49家,网络零售额43.7亿元、增长5%。金海岸一期、武夷玉桐湾等6个项目竣工,新建商品房销售面积21万平方米。美食经济持续火热,新增百胜、玉塘等夜市,成功举办“吃在福鼎·醉拥山海”美食节、中国大黄鱼产业宣传推广周、中国鲈鱼文化节等活动,福鼎肉片制作技艺亮相央视《新春非遗之夜》。全域旅游蓬勃发展,完成与祥源集团合作项目股权收购,太姥山露营基地、森林树屋、室外扶梯建成投用,嵛山环岛路啔动改扩建,牛郎岗晋升国家4A级旅游景区,太姥山获评创新旅游景区发展案例、省级自然教育基地,福鼎入选中国十大茶旅目的地、中国县域旅游发展潜力百强县(市)。  

亮点2  

项目支撑作用更加明显  

项目建设提速增效。深入开展重大项目建设攻坚大会战,41个省、宁德市重点项目完成投资180亿元。重大项目开工42个、竣工40个。成功引进好品中国电商基地、龙安热电厂配套等项目49个,总投资184亿元,其中超亿元项目29个。要素保障全面加强,争取专项债券资金27.4亿元、各类专项资金19.5亿元,全年处置批而未供土地1730亩、闲置土地1596亩,完成安征迁2828亩,世界白茶中心、食品谷产业园等7个项目实现净地交付。温福高铁线路明确,新设福鼎西站。沈海高速扩容工程主线线位基本确定,甬莞高速沙埕互通及连接线加快建设。G228国道佳阳双华至象洋段、小白岩至店下段动工建设。东南沿海供水三期工程白琳段隧洞基本贯通,前岐薛桥片区配水主管道工程动工建设。海西天然气管网工程福鼎段通气投产,福鼎正式迈入管输天然气时代。  

营商环境持续优化。营商环境考评连续3年保持宁德前列。在闽政通APP创新上线“政务服务线上证明系统”,实现居住证明等8类高频证明事项“掌上办”,入选省级政务服务改革典型经验。深化“市、乡、村”一体化服务体系建设等改革,发布“高效办成一件事”重点事项清单26项,行政服务许可事项网上可办率达84%。助企纾困精准有效,建立“益企宁德”企业诉求响应处置机制,主动回应解决民营企业诉求157个,新增市场主体超万户。普惠型小微企业贷款余额增长11%,贷款利率较年初下降0.63个百分点,有效缓解小微企业融资难、融资贵问题。  

改革创新全面深化。啔动新一轮国有企业改革,整合优化市属一级国有企业为4家。巩固深化综合行政执法改革,12支市级执法队伍“撤改并”为6支队伍。工程类项目创新实施“评定分离”招投标模式。“鼎省事”便民小程序、e智理社会治理网格化平台分别入选全国政法智能化建设智慧警务创新案例、智慧治理典型案例。管阳“村官+电商直播”发展模式等10篇典型案例在全国推广,《“民生票决制”的福鼎实践》得到省委主要领导批示肯定。创新动能持续增强,全社会研发经费投入总额5亿元、增长92.3%。  

亮点3  

城乡功能品质更加完善  

城市更新步伐加快。常态化推进全国文明城市创建,顺利通过省级核验。新改建城市道路4.5公里。开展城乡公交一体化前岐试点,公交线路新开通3条、优化调整7条,更新新能源公交车20辆。新增公共停车位200个、充电桩216个。城市品质不断升级。  

乡村振兴纵深推进。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。“百万村财、千万乡财”行动稳步推进,92个村级集体经济收入超50万元。深入实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,投入1.5亿元完成34个行政村农村生活污水治理工程,整治农村裸房4900栋,完成单村入户供水工程8个,新增农村人居环境分类晋级特色样板村5个,农村人居环境“标准版”“提升版”覆盖率分别提至80%、40%。嵛山灶澳、沙埕墩尾获评省级水乡渔村。贯岭茗洋等4个村入选省级“一村一品”专业村。桐山桥头等5个村上榜省级高级版绿盈乡村。店下巽城通过省级科技村落认定。福鼎上榜福建省乡村文旅发展县(市)综合排名二十强。  

生态环境稳步提升。完成第三轮中央生态环保督察整改节点任务,实施大气污染防治重点工程5个,淘汰高污染燃料锅炉76台。深化河湖长制,福鼎东部岸段入选省级美丽海湾优秀案例。八尺门内湾海洋生态修复项目加快实施,巽城红树林省级湿地公园啔动建设。加强危固废综合利用管理,固化飞灰填埋场二期啔动建设,土壤环境质量保持稳定。持续开展“百村千企万人”植树三年行动。  

亮点4  

群众幸福生活更加美好  

社会保障覆盖更全。36项为民办实事及民生票决项目扎实开展,教育、医疗、养老等民生领域投入持续增长,全年民生支出54亿元。宁德首家零工市场、新业态劳动者权益保护工作站建成啔用,实现城镇新增就业4600人。城乡居民医保人均年补助标准提至708元,参保率稳定在98%以上,市县医保住院报销比例分别提高5个和3个点,医保基金支出7.7亿元。强化城乡低保、残疾人关爱、大病保险、临时救助等托底政策,累计发放各类救助金2亿元。托稳“一老一小”幸福生活,新增普惠性托育机构3家、普惠性托位265个。嵌入式养老(宝龙)中心建成投用,新建孝老食堂5个,养老床位数千人比提至47张。为七类困难老年人提供上门服务10万人次,65岁及以上老年人健康管理率达77%,管阳西阳等3个农村幸福院获评省级五星养老服务设施。城市公益性公墓一期完成建设,基本殡葬费用免除政策由困难群众拓展到辖区户籍居民。  

公共服务质量更优。实施教育补短板项目8个,新增中小学学位1550个。福鼎一中、实验小学获评全国国防教育示范学校。福鼎九中、溪美学校上榜省级义务教育管理标准化学校。湖林学校入选省级乡村温馨校园典型案例。龙安中心小学上榜省级家庭教育特色学校。省级区域医疗中心加快建设,与上海仁济医院、温州附二医院开展合作办医。推动医疗服务关口前移,试点开展“微诊室大篷车”服务,市第二医院120急救站建成投用。深化“4+7”国家组织药品集中采购和使用试点工作,全年药品平均降价54%。  

文体事业发展更活。成功举办海岛音乐季、“山海有约·声入福鼎”演唱会、闽台各民族合唱展演等活动,委托省歌舞剧院运营福鼎大剧院,吸引观剧人数近3万人次。原创越剧《夫人魂》荣获第十一届当代小剧场戏曲艺术节“优秀剧目奖”。省音乐家协会合唱联盟柏洋工作站揭牌。《栀香福鼎》《福鼎文史·乡镇专辑》编纂出版。闽浙边临时省委驻地展陈馆对外开放,市革命烈士纪念馆完成主体工程。嵛山题材长篇小说《澄碧千顷》荣获第六届叶圣陶教师文学奖。《赤溪清水流》在全国开播,《欢乐农家院》《念哥餐厅》等影视广播剧完成取景拍摄,《喜剧之王》电视剧顺利开机。优酷《岛屿少年》落地嵛山,荣登综艺热度榜首,浏览量高达2.5亿次。双桂智慧体育公园建成投用,桐山溪体育公园动工建设,成功举办首届中国茶业百强县域篮球公开赛、全国全民健身大赛(华东区)气排球大区赛等活动。福鼎健儿摘得国家级赛事奖牌6枚,勇夺宁德市第六届运动会现场比赛奖牌榜第一。  

安定稳定成色更足。深化“平安福鼎”建设,常态化推进扫黑除恶斗争,依法打击电信网络诈骗,八大类暴力犯罪案件破案率100%,刑事、治安警情实现“双下降”。建成沙埕港水上查缉站,海上船舶安全专项整治取得阶段性成效,大型不纳管乡镇船舶整治经验在全省推广。全年化解信访突出问题80件,调处矛盾纠纷4922件。安全生产形势持续稳定向好。食品药品安全考核连续3年保持A类。市工商联荣获全国“五好”县级单位。柏洋村获评“全国三八红旗集体”。高质量做好国防动员和双拥共建工作,国防动员新体制运行顺畅,军民融合、退役军人服务保障、海防、人防等工作更加精准高效。  

亮点5  

政府自身建设更加有力  

始终把政治建设摆在首位,强化法治政府建设,推进“八五”普法,行政机关负责人出庭应诉率、规范性文件备案审查合法率均达100%。深化机关效能建设,连续两年宁德绩效考评居沿海县(市)第一。优化12345政务便民服务,累计办理诉求件2.3万件、群众满意率99.4%。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督,办理代表建议129件、委员提案212件,办结率、满意率均为100%。深入推进政府系统全面从严治党,完成教育、卫生、民政等群众身边不正之风和腐败问题专项整治。严格落实中央八项规定及其实施细则精神,扎实做好新时代意识形态工作。完成第五次全国经济普查。监察监督、审计监督、统计服务等工作进一步加强。  

扎实做好2025年工作  

重点1  

坚持推进乡村振兴  

绘就美丽乡村新画卷  

全力做优现代农业。牢固树立“大农业观、大食物观”,持续优化“1+2+N”农业产业格局,推动优势农业一二三产融合、全链条升级。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责,坚持福鼎白茶“3+2”发展战略,落实促进茶产业高质量发展若干措施,推出“一品一码”福鼎白茶溯源专区、官方公共商城,加快茶产业数字化转型,发展新茶饮等衍生产业,“走出去”拓展国际茶叶市场。规范栀子栽培与管理,加快建立全程可追溯系统,重点开发栀子花茶、栀子油等系列产品,延伸壮大栀子产业链条。做好“土特产”文章,大力发展黄精、铁皮石斛等林下经济,新增“三品一标”农产品5个以上。深入实施海洋渔业“六大工程”,谋划建设闽浙边界综合性渔港经济产业园,加快创建国家级沿海渔港经济区。  

奋力推进共同富裕。常态化开展防止返贫动态监测和帮扶工作,坚决守住不发生规模性返贫底线。落实支持少数民族乡村振兴发展“9条”、海岛振兴“10条”等措施,推动老区村、民族村、海岛村协同发展。大力发展智慧农业、设施农业,支持中药材、花卉盆景等集群发展,争创省级农业产业强镇1个、“一村一品”专业村3个以上。实施新型农业经营主体提升行动,新认定宁德市级农民合作社示范社、家庭农场5家,农业产业化龙头企业稳定在260家以上。加大“新农人”培育力度,支持发展乡村文创、庭院经济等新业态。深化“百万村财、千万乡财”行动,强化农村集体“三资”管理,力争村级集体经济收入超50万元的村达40%以上。深化新时代山海协作、省际合作,主动融入福州都市圈、温州都市圈建设,推动福鼎与柘荣对口协作。  

着力提升乡村颜值。扎实推进乡村建设行动,推动基础设施和公共服务向农村延伸,打造宜居宜业和美乡村样板。学习运用“千万工程”经验,深化乡村“五个美丽”创建。持续巩固“四好农村路”建设成果,晋级改造农村公路30公里以上。全力推进城乡供水一体化。加强硖门石兰、白琳翁江、管阳西昆等传统村落保护提升、活化利用,让乡村更具历史底蕴和乡土气息。  

重点2  

坚持发展实体经济  

构筑现代产业新体系  

加快主导产业强链建圈。力争新能源产业总产值增长10%。实施龙头企业保链稳链工程,建成投产福鼎时代5号超级工厂、锰元新材料,加快建设凯欣技改、邦普二期等项目,重点对接时代中试车间、电动船舶等产业链关键项目和低空经济等未来产业。抢占清洁能源产业发展风口,建成宁德核电海上光伏一期,动工建设宁德核电海上光伏二期、核电产业园二期、台山微电网等,加快建设宁德核电5、6号机组,深化海上风电前期工作,推动“核光风储”多能互补,打造投资近千亿的“零碳”产业园。  

加快传统产业转型升级。鼓励支持传统优势产业数字化转型、智能化改造,梯次培育优质企业。引导一批企业向绿色变“革”。开展核心技术攻关,推动汽摩配向电喷系统、精密制造等中高端产业迈进。支持化工新材料、石材加工等县域特色产业做优做强。  

加快园区标准化建设。统筹园区产业发展规划,优化“一区多园”管理体系,啔动新一轮工业园区产业规划修编。规范运营汽摩配产业园,落实工业用地先租后让等惠企措施,吸引更多企业入驻。完善园区产业准入和退出机制,盘活园区低效利用厂房和批而未供、闲置土地资源,深化园区工业用地“标准地”改革,形成服务更优、定位更明、效益更佳的园区发展格局。  

重点3  

坚持释放消费潜能  

激发市场经济新活力  

推动消费升级。大力发展数字消费、绿色消费、健康消费等新模式,积极培育智能家居、养老托育、医疗康养等消费增长点。抓住用好“两新”政策机遇,深入开展“全闽乐购”等活动,支持重点商贸企业、商场超市等促销引流。盘活利用闽浙现代农贸城,改造提升一批商贸综合体。促进房地产市场健康发展。鼓励发展直播电商、跨境电商,推动电商网络零售额增长5%以上。  

写好旅游文章。加快实施全域旅游建设工程。持续推动太姥山景区提档升级。围绕创建嵛山岛省级旅游度假区,建成投运智慧旅游服务平台,完成环岛路改扩建。因地制宜打造一批主体多样、品牌鲜明的乡村旅游点。加快培育“旅游+演艺”“旅游+体育”等新业态。加大“海上仙都·自在福鼎”宣传推广,落实市场促销、优惠减免等措施,打造“近悦远来、主客共享”的全国一流旅游目的地。  

做强美食经济。制定出台美食产业发展专项规划,探索“吃在福鼎+子品牌”分场景运营模式,争创“中国厨师之乡”。加快建设食品谷标准化厂房,吸引闽浙地区食品加工企业入驻园区,打造特色食品产业集群。优化提升城区3个美食街区,规范景区美食街店布局,加快建设万人海鲜大排档,打造“一桌福鼎菜”“福鼎伴手礼”等福鼎美食品牌矩阵。创新消费模式,探索“一卡式”服务等方式,优化游客消费体验。深入挖掘福鼎菜肴、小吃历史源流,编撰《福鼎美食志》,加强美食制作技艺“非遗”传承保护,推出“福鼎美食行”“舌尖上的福鼎”等栏目,培育更多“福鼎老字号”,让更多人爱上“福鼎味道”。  

重点4  

坚持推动项目建设培育跨越赶超新动能  

强化项目支撑。抓实主导产业产业链招商和现代服务业等领域招商。深化“三比三赛”机制,实施省、宁德市重点项目41个,完成年度投资170亿元以上。动工G228国道太姥山至硖门青屿头段、店下至太姥山段,重啔G104国道水北至下厝基段,加快实施甬莞高速沙埕互通及连接线、G228国道佳阳双华至象洋段、小白岩至店下段、X972县道双晏线,推动温福高铁、沈海高速扩容工程前期工作取得实质性突破。  

深化改革创新。实施深化国有企业改革方案。深化农村土地及集体产权制度改革。深化科技创新扩面升级专项行动,探索建设企业孵化器、众创空间等载体,促成一批产学研用合作项目落地。  

优化营商环境。深入实施营商环境创优专项行动,持续创新政务服务模式,深化“网上办、掌上办、自助办”集成改革,推动更多事项实现“高效办成一件事”,全力打造“宁德服务”升级版福鼎模式。发挥政府性融资担保功能,促进中小微企业融资增量扩面降本。进一步优化青年就业创业、成长成才环境,着力解决青年急难愁盼问题,助力青年人才与城市“双向奔赴”。  

重点5  

坚持提升功能品质塑造宜居城市新形象  

加快城市焕新提质。高标准推进铁锵片区、海湾新城、百胜新区及玉塘大道周边开发,完成闽浙现代农贸城资产收购,啔动环玄武湖周边片区控制性详细规划及城市设计。持续畅通城市路网,全面提升城市风貌,开展城市污水处理提质增效行动,推进蓝绿空间提质,谋划建设环玄武湖生态公园,新增绿化面积6万平方米、口袋公园3个,打造一批“席地而坐”的城市“微客厅”。  

提升城市管理功能。深化全国文明城市创建成果,加快推进国家卫生城市创建,全面践行人民城市理念。健全“大城管”机制,完善数字城管平台。持续优化公共基础设施。长效抓好环境整治、交通管理、市政管护、占道经营管理等工作,科学管控、合理开放城市公共空间。  

改善生态环境质量。争创国家生态文明建设示范城市。推动空气质量保持优良水平。全面推进除黑消劣攻坚整治,加强沙埕湾水环境综合治理,巩固入河入海排污口治理成效,主要流域断面水质保持Ⅲ类及以上,积极申报东部岸段美丽海湾生态保护修复项目,推动福鼎东部岸段争创国家级美丽海湾。高质量完成第三次全国土壤普查,推进危险废物集中收集试点改革,建成投用固化飞灰填埋场二期,抓好垃圾分类和再生资源回收利用。深入实施八尺门内湾海洋生态修复项目,啔动建设山水林海一体化保护管理与合理利用示范项目,完成造林绿化1500亩,治理水土流失2.5万亩。加快建设嵛山、台山“零碳海岛”。  

重点6  

坚持改善民生事业满足美好生活新期待  

健全社会保障体系。持续拓宽青年、农民工等重点群体就业渠道,优化升级零工市场、驿站,城镇新增就业4000人以上。建立闽浙边界社会救助工作协同机制,强化特困、低保等困难群体生活保障。用心做优“一老一小”服务,探索“机构+社区+居家”三位一体养老模式,让老年人乐享幸福晚年。完善生育支持政策,扩大普惠托育服务供给,新增普惠性托位150个以上。深化推进绿色殡葬改革。大力支持慈善、残疾人等各项事业发展,关心关爱环卫工人、快递小哥、外卖骑手等城市一线人员。  

提高公共服务质效。争创全国义务教育优质均衡发展县。探索发展九年一贯制学校,完成流美中心小学、福鼎十一中教学综合楼等改扩建项目,新增中小学学位1680个。持续落实“双减”政策。加强家庭教育和青少年心理健康工作。加快健康福鼎建设,深化紧密型医共体改革,推动中医院独立运行,深化与温州附二医院、上海仁济医院合作,加强重点专科建设,推动省级区域医疗中心达到认定标准。强化基层医疗卫生服务能力,逐步实现“小病不出乡、大病不出县”。  

繁荣文化体育事业。大力实施文化惠民工程,啔动文化艺术中心基础设施综合提升项目,推出一批叫好又叫座的原创精品。加大文化遗产保护力度,出台畲族文化保护规划,推动革命烈士纪念馆对外开放,支持建设文史资料库,扎实做好第四次全国文物普查工作,全力推动福鼎白茶文化系统申报全球重要农业文化遗产。常态化开展新时代文明实践活动,持续推进群众性精神文明创建。广泛开展全民健身系列活动。  

维护社会和谐稳定。推进更高水平“平安福鼎”建设,加强社会治安防控,完成“八五”普法,常态化开展扫黑除恶斗争,依法打击治理电信网络诈骗等违法犯罪行为。坚持和发展新时代“枫桥经验”,完善矛盾纠纷多元调解机制,稳妥化解各类社会矛盾。加强非法集资、互联网金融等风险防范,坚决守住不发生区域性系统性金融风险底线。严格落实“四个最严”要求,守牢食品药品安全底线。深入开展安全生产治本攻坚三年行动,坚决防范重特大安全事故发生。深化双拥共建,扎实做好国防动员、军民融合、海防等工作,完善退役军人服务保障体系。  

加强政府自身建设  

重点1  

坚持把政治建设摆在首位。始终把党的领导贯穿到政府工作的各方面、全过程,严格执行“第一议题”学习制度,强化理论武装,抓好意识形态工作,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力,持续推动习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神落地见效,以实际行动坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。  

重点2  

坚持把法治思想贯穿始终。深化法治政府建设,自觉接受党内监督,依法接受市人大及其常委会法律监督、工作监督,主动接受市政协民主监督、监察机关监督、司法监督,自觉接受群众监督、舆论监督。高质量办好人大代表建议、政协委员提案,深入开展“落实周”活动。严格执行“三重一大”决策机制和民主集中制,全面落实政务公开,让权力在阳光下运行。  

重点3  

坚持把实干担当进行到底。大力弘扬“四下基层”“马上就办、真抓实干”等优良作风,以“功成不必在我,功成必定有我”的信念,办好为民办实事和民生票决项目,畅通12345等诉求渠道,积极回应各方关切,坚决做到承诺的事一诺千金、谋定的事一以贯之、部署的事一抓到底,确保干一件成一件。  

重点4  

坚持把廉政防线拉紧扎牢。持之以恒推进全面从严治党,抓好党风廉政建设和反腐败工作。贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神,驰而不息纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义。坚持政府习惯过“紧日子”,加强财政预算管理,把更多财力用在推动发展、改善民生上。  

  

各地政府工作报告4 

  

现在,我代表镇人民政府,向大会作工作报告,请予审议,并请列席会议的同志提出意见。 

  

一、2024年工作回顾 

  

一年来,我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,全面领悟习近平总书记考察安徽重要讲话精神,在镇党委的坚强领导下,在镇人大的有力监督下,秉持以人民为中心理念,稳步推进经济社会高质量发展。 

  

我们聚焦“稳存量、挖增量、提质量”,发展韧劲不断增强。1-11月,同大镇完成规上工业总产值27.69亿元,固定资产投资5.77亿元,工业投资2.14亿元,税收9250万元,新增江林管件等规上企业3家,分别完成目标任务的95.5%、90.2%、76.4%、100.5%、300%。完成限额以上销售额1.1亿元,零售额228.1万元,分别同比增长21.3%、2.8%。益海嘉里年加工90万吨粮油生产线改造项目1月开工;精瑞汽车年产5万套厢式车零部件项目主体已于10月竣工;腾笼换鸟企业3家91亩。收集办结企业诉求5件;推动企业实现科技成果登记16项;申报高新技术企业14家,科技型中小企业19家。 

  

我们聚焦“抓规划、强基础、塑内涵”,城镇面貌发生新变化。引江济淮二龙二期、集镇综合安置点已分配975户1869套,全面消除难安置。合庐产业新城安置点40栋3866套总体完成90%。新建10KV线路保障安置房项目供电。盛同路改造完成95%,二龙北街市政路网年底竣工。完成大中小修7.46公里,新建联网路5.9公里。完成铜商高速项目前期土地报批工作,正在啔动征地拆迁工作。庐北大圩水环境综合治理工程4-5标已完工验收。2023年度夹埂省级中心村已完工。2024年度农村人居环境整治项目10个自然村庄完成90%;改厕376户完成98%。同大圩沟塘水系净化工程(EOD项目)已完成55%。 

  

我们聚焦“天更蓝、山更绿、水更清”,生态底色不断厚植。1-11月,完成补充耕地指标入库203亩,2023年补充耕地项目通过日常变更137亩,完成卫片图斑整改销号8个34.2亩,完成2023年度找回耕地图斑122亩承诺种植,完成2024年耕地恢复594亩。对全镇112家生产型企业环保问题进行全面梳排,下发环保整改通知书60家,目前已整改57家,对雨污分流不彻底企业下达整改通知书13家,已整改10家;常态化开展秸秆禁烧巡查、施工裸土整治和建筑垃圾偷倒巡查等工作。完成市、县级河长制反馈问题整改18处,开展小南河、杭埠河、白石天河四乱整治,清理工业园大主沟及支沟渠1.8公里,清淤约2.27万方;1-11月,镇域内国(省)考断面水质均值达标。 

  

我们聚焦“调结构、扩规模、增效益”,产业发展取得新突破。种植5万亩小麦、5.5万亩水稻;完成1600多亩环巢湖保护区绿肥茬种植有机稻;永安粮食烘干中心、永安农事服务及育秧中心已投产。4个“两强一增”项目已报县级验收。投资2400万元建设8100亩高标准农田项目基本完工。创建6个水稻绿色高产高效示范基地和1个精耕细作示范点,建设2.5万亩优质粮油生产基地。实施农作物秸秆打捆离田2万余亩。二轮土地延包工作有序推进,网签进度98%。南闸公社、同大圩乡文化展示中心基本完工。 

  

我们聚焦“保基本、兜底线、补短板”,民生网底兜得更实。1-11月,开发178个公益性岗位,新增务工人数78人。新增监测对象7户22人,完成投保1347户2643人,实现健康险、意外险全覆盖。扎实做好特困供养、低保等基础性业务,累计发放资金5002.27万元;完成22户特殊困难老年人家庭适老化改造工作,依托老计生办改建同大镇精神障碍康复站;2025年医保参保36136人,完成83.04%;两癌筛查1000余人。扎实做好计生特殊家庭走访慰问,共计发放米、油58份,深入推进综合医改,回访县外就医3983人次,上门访视辖区内216名肿瘤患者。 

  

我们聚焦“大安全、大应急、大防灾”,防范体系更加完善。1-11月,“六情”接访共计172批次244人次,处理12345投诉件1435件,化解重点信访积案20件,协调化解各类信访矛盾纠纷1192件。新增社会面监控50个、投入10万元进行司法所标准化建设、100万元新建派出所宿舍。投资50万元完成老旧安置房维修;加装电瓶车充电桩660个;完成25部电梯安装防电瓶车进入设备;开展消防安全大起底大排查大整治专项行动,共检查642个单位,发现一般隐患836条,已整改661条,重大隐患5条,已整改5条。定期检查检修斗门、泵站;打通堵塞节点11处,清障拉草约146公里;背水坡清杂清障约36公里;镇村组建27支480人应急队伍;积极应对“5·26”“7·1”急暴雨,平稳度汛。 

  

我们已经踏上了同大高质量发展的新征程,这些成绩的取得,是认真贯彻落实中央、省、市、县委决策部署的结果,是全镇干部群众团结一心、克难攻坚的结果,是社会各界共同参与的结果。在此,我代表镇人民政府,向所有关心、支持、帮助同大发展的各界人士,表示衷心的感谢并致以崇高的敬意! 

  

我们也清醒认识到发展中还存在不少困难和问题:一是基础设施依然薄弱。各村主干道标准低,部分村组道路没有完全贯通;工业园基础设施落后,部分道路破损严重。二是产业融合发展不足。现代农业规模化、标准化、品牌化、市场化程度较低,农产品转化率不高。紫荆蔬菜、永安葡萄等精品农业不优不强,与益海嘉里等农业龙头企业合作的订单农业没有形成规模特色,产业化水平不高。三是工业园区“腾笼换鸟”进展不快。园区内部分企业亩均效益不高,产业转型升级较慢,市场竞争力较弱,“腾笼换鸟”方法不多,推进不快。 

  

二、2025年工作安排 

  

各位代表!2025年是实现“十四五”规划目标任务的收官之年,也是同大镇经济社会发展的关键之年。我们将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习党的二十届三中全会和习近平总书记考察安徽重要讲话精神,遵循县委、县政府和镇党委的指导方针,坚持稳中求进的总基调,积极实践新发展理念,努力推动同大镇经济社会的持续健康发展。 

  

主要预期目标是:认真谋划,锐意进取。计划完成腾笼换鸟企业3家;力争2025年实现规上工业总产值30亿元,增长3.4%;税收1.1亿元,增长10%;固定资产投资及工业投资完成年度目标任务。新增红旗橡塑、精瑞汽车等规上企业2家。 

  

(一)努力赋能产业集群发展,全力塑造产业富美新动能。进一步深化工业园区企业红黄绿三重分类,做大做强规上(绿色)企业,扶持壮大规下(黄色)企业,淘汰清理低效(红色)企业。依托装配制造、汽配产业和现有重点企业下游产业链,不断招大引强、延链补链,加速招引汽车装备制造等相关产业入驻,进一步对接同大江淮与包河区公司业务整合、合肥同创总部搬迁工作。加大工业企业技改项目建设进度,推动鸿昌羽绒、云峰羽绒等3家企业技改项目1月纳统、年底前竣工投产,实现年度产值增长2亿元。拟通过谈判、诉讼等方式腾笼换鸟盛鼎重机、轩妍汽车、宜邦气体等3家102亩低效用地企业。争取项目资金加强工业园道路、供水、供电、排污等基础设施提升,改善工业园品质。 

  

(二)努力提升“三农”工作质效,全力厚植和美乡村新优势。深入实施“两强一增”行动,确保全年粮食播种面积10万亩。深化与益海嘉里合作,落实5万亩小麦和大米订单农业,形成“同大粮食”特色品牌。推广良种良法,打造3000亩“稻麦轮作”示范区,1万亩优质水稻、小麦良种繁育基地。持续推进刘墩、永安片3000亩“一块田六化集成”示范区建设。依托永安粮食烘干中心、农事服务及育秧中心,提高农业机械化覆盖率。争取5500万元同大镇农产品物流配送仓储和电商孵化中心项目,新建多功能配送仓储房三栋三层面积约1.2万㎡,实现5万吨粮食小包装储备,2.8万吨特色蔬菜、3000吨葡萄等水果、625吨水产品存储和流通任务。以农促旅,大力推进农业旅游地建设。着力灵台圩、栖凤洲湿地、新河东湾和美乡村、马河省级中心村环境基础设施提升,围绕永安葡萄园、紫荆蔬菜等本地特色农业打造葡萄采摘、蔬菜采摘等一条龙精品文旅线路。深化与安农大合作,积极争取“巢湖流域农业面源污染全程防治和智能管控技术集成及应用”项目,提高农业面源污染治理水平。常态化开展农作物秸秆打捆离田、秸秆禁烧、巡河(湖)、蓝藻(水草)打捞、禁捕限钓等工作,切实抓好镇域环境保护。 

  

(三)努力践行绿色发展理念,全力绘就生态优美新画卷。计划新建联网路3公里;农村公路养护中小修项目约14公里;完成S30铜商高速约530亩征地、1.1万㎡房屋拆迁,G330合铜路改线项目约270亩的前期征地拆迁工作,并配合做好属地协调工作。同大圩沟塘水系净化工程年底完成70%,力争2025年5月底完工。积极谋划争取集镇、工业园区雨污分流及水利建设项目,对工业园大主沟及支沟渠进行全面清淤,新改建雨水管网、箱涵、明渠20公里,硬化6公里,改扩建老二龙排涝站,新建污水管网8公里,扩建同大污水处理厂二期,进一步改善集镇、园区环境,提升防洪排涝能力。 

  

(四)努力增进民生福祉,全力满足生活乐美新期待。合庐产业新城安置点40栋3866套力争明年上半年分配。持续开展二龙庐北大圩安置点、新河安置点等老安置点附属设施提升改造,加快引江济淮等安置房不动产权证证件办理工作。抓好美丽宜居村庄整治,不留死角,争取3年内同大镇所有村庄全覆盖。争取推进实施10个“美丽宜居”村庄,350户改厕。加大教育体育、医疗领域投入。争取新建700㎡综合运动场一座,推动配套设施提档升级;深化医共体建设,提升镇村卫生机构诊疗服务水平。及时足额发放低保、特困供养、残疾人救助等保障资金,切实做好城乡居民养老保险、医疗保险征缴工作,让群众病有所医、老有所养。加大劳动保障监察日常巡视检查和案件的查处力度,维护农民工合法权益。将安全生产要求贯穿各项工作全过程,落实“三个必管”,及时堵住安全隐患风险和漏洞,坚决防范重特大事故发生。拟新建2个智慧小区,全力推进信访维稳工作,提高群众满意度,让群众安全感更足。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,自觉把习近平法治思想贯彻落实到法治政府建设全过程,坚持依法科学决策,依法接受人大监督,主动接受社会和舆论监督,在法治轨道上推动经济社会发展。认真贯彻民主集中制原则,严格落实“三重一大”事项集体决策、重大事项请示报告等制度。深化政务公开,强化尊法学法守法用法意识,自觉运用法治思维和法治方式化解矛盾、维护稳定、推动发展。 

  

各位代表,过去已去,未来已来;行而不辍,未来可期。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在县委、县政府和镇党委政府的坚强领导下,守正笃行、久久为功,开足马力、踩足油门,全力跑出高质量发展的加速度,为加快建设现代化美好同大而努力奋斗! 

  

             扫码 

             咨询老师 




文章编号: 1860d3a2de8ae5b9d8cdf3369af67b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (深度解析:一所学校的文化,如何系统设计、分步实施) 2025-01-02 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653852362&idx=5&sn=42861be0a611564e7a4b3eee681aea62






学校办学改进,是单点式改革还是系统性建设?这是一个摆在教育人面前的现实问题。 

单点式改革,投入不大,容易突破,但效果点状分散,难以形成势能。

系统性建设,能够实现办学品质整体升级,但精力和资源有限,推进有难度。 

在对多所学校进行研究设计、陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库内涵建设研究院与学校共同摸索出一条有效路径——系统设计,分步实施。 

系统设计,首先指向办什么学校、培养什么学生等核心战略问题;分步实施,则逐一落地如何办好学校、如何培养学生等具体目标。 

从系统设计到分步实施,学校团队正如登山队伍,心中有罗盘,就能朝着共同的正确方向,一步步踏实抵达心中那所理想的学校。 

我们推出学校内涵系统建设全案解析系列分享,展示系统思考、分步实施的真实案例,见证一所所学校从文化到行为的深耕与生长。 

全案解析·厦门市翔安区第六实验小学 

厦门市翔安区第六实验小学坐落在美丽的渔港小镇澳头,始创于1924年,历史悠久、底蕴丰厚、生态自然,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,翔安六实小正式升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

在百年老校向现代学校转型发展的轨迹中,学校以培养自由完整的人为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

文化顶层设计 

从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

01  探寻文化基因 

闽南古渡 啔航远扬 

学校所在的澳头小镇,曾是闽南著名的古渡口,商贾云集,市井繁华。公元1821年间,澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

名人辈出 爱乡爱国 

蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士,兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

文化古迹 见证历史 

妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证着翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

古今贯通 中西融合 

华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

厦门精神 传承弘扬 

嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

02 提炼文化主题 

澳头是闽南著名的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞、交汇,生成澳头独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,正在进一步展现或生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字,精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容:是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进:乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

03  确立办学目标 

在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小坚定不移办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标:办一所小镇里的世界学校。这一办学目标既彰显了学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路,是全体六实小人共同努力的方向。 

“小镇里”即扎根本土办教育、办小镇特色教育。六实小立足澳头小镇、服务澳头小镇,致力于探索与创造本土的特色好教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育。学校开放办学,与世界同频;儿童舒展生长,能胜任未来;教师与时俱进,有开阔格局。 

翔安六实小致力于办一所小镇里的世界学校,为儿童营造有趣、多元、包容、开阔的成长环境,打通本土与全球的教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用世界先进教育技术,同步世界教育改革潮流,让校园成为乐园,让孩子自信走向未来、走向世界。 

04  创意核心表达 

“一朵浪花就是一片海洋”,是翔安六实小“容·进”教育的形象化表达。海,是包容的;浪,是进取的;花,是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花,让整个世界都变成教育的资源,整个学校都化育孩子的身心。 

儿童是一个精神胚胎,学校通过课程、教学、活动、日常的交流,像海洋摇动浪花一样,构建一个充满着爱和能量的环境,在柔和而坚定的摇动中传递着能量、理想、信念,涵养着一朵浪花的生命、精神、思想。 

“一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从成为浪花开始,成长为海洋。学校兼容并包,以开放的胸怀理解和包容所有儿童;师生互相摇动激荡,成为推动成长的一波波浪潮。 

让每一朵浪花都成为一片海洋,让每一个孩子都能够发展成完善而强健的精神主体,去推动中华文明、世界文化的进步。这样的人就是一片海洋! 

文化主题 

容·进教育 

办学目标 

办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

自然生命 自觉成长    

育人目标 

学向上 品向美 行向远 

校风 

悦纳万千  慧创有向 

教风 

兼爱润心  精进有方 

学风 

博学善思  励志有为 

NO.贰 

文化外显传达 

翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

LOGO左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,它不仅深受师生的喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识,象征这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,不但让整个LOGO更具动感和活力,也寓意着六实小学子在自我探索的海洋中不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

LOGO整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向着更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

吉祥物设计,则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,吉祥物以“浪花”为设计形象,更加简明直观地体现孩子无限可能、蓬勃向上的形象特点。 

NO.叁 

文化根植课程 

学校以立德树人为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,开展独具六实小育人特色的课程建设,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

01  定位与理念 

 承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

 “海浪花”指向包容,海纳百川,有容乃大,同时,“海浪花”意味着进取,汇集点滴,奔涌向前。学校的课程品牌通过这种形象的表达,以海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,最终成全着六实小师生共生共长,自在绽放。 

在课程理念上,以叶澜教授提出的“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生能够形成个体生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

02  课程目标 

课程目标是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设最为关键的标准,从课程的角度规定人才培养的具体标准和要求,是课程设置的直接目标。育人目标通过课程目标和教学目标才能实现。 

翔安区第六实验小学将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,进一步提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

03  课程架构 

  “海浪花”课程由学生课程、教师课程、家长课程三大课程群构成,以培养人为核心,分别指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,整体渗透“容·进”的教育主题,以丰富、多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

发现每一朵浪花的可能 

海,辽阔又宽广,海纳百川,有容乃大,无边无际,基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,面向全体学生,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

浪,奔涌向上,一往无前,基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,积极践行“双减”政策,通过对课内外课程资源的科学统筹,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,积极探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团四大课程群。 

花,自然生长,灿烂绽放,基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼于学生的综合素养,坚持以学生为中心的课程建设导向,结合当地丰富的教育资源进一步统整课程,开设在地化融合探究性课程,致力于帮助学生成长为自然的完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩。“花之灿”课程包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”等四大课程群。 

教师课程 

成就每一朵浪花的精彩 

根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分类分层培养,为每一位六实小的教师提供职业规划的参考与成长的支撑。 

家长课程 

陪伴每一朵浪花的绽放 

家庭是学生生长的第一环境,父母是孩子的第一任教师,父母的教育理念、教育方法、教育素养在很大程度上都影响着孩子的未来。根据“海浪花”课程理念,在家长课程板块,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,从这四个能力指向上引导和团结家长群体,一方面提升家庭教育的理念与效果,另一方面将家长力量汇聚到每一朵小浪花身上,让家校协同形成更有效的合力,推动一朵朵浪花成为一片片海洋。 

转型关键期,翔安区第六实验小学通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,从文化到行为展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来,六实小还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

想了解更多关于 

学校课程建设与文化设计等相关内容 

请咨询符老师:17726689762 

(微信同号) 

您或许还想了解 




文章编号: 7a797eca7bfeff9c6ee1b50600d17922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (印象潮汕至尊豪华6日游、乘(大湾区壹号游轮)船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”、潮汕、巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛、非遗体验) 2025-01-02 极光旅拍   极光旅拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488157&idx=1&sn=7f1a22e64e6154dfb8152eebf7c73497






      品味潮汕6日游 

1.30-2.4(过年)

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

谁也不曾想到 

这座岭南城市 

离中原山高皇帝远 

却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌 

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网 

这里就是潮汕 

旺盛蓬勃生命力的代名词 

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

无论什么时候来 

随时随地 

感受一股潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化 

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化 

隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾) 

为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化 

有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

      关于目的地 

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷” 

--南澳岛 

来到潮汕 

热烈迎接你的第一缕风 

必须来自这里 

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

这里距离台湾仅160海里 

有着垦丁式的海岛浪漫 

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

逐浪戏水,悠哉惬意 

相较其他海岛的人头攒动 

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

追逐海风,邂逅阳光沙滩 

向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。 

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

“新世界七大奇迹”之一 

--港珠澳大桥 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥 

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥 

--广济桥 

广济桥也称湘子桥 

潮州人地理坐标与文化坐标 

为纪念潮州刺史韩愈 

在任时扶持农桑,兴办教育 

也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

十八梭船二十四洲 

二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

也是中国四大古桥之一 

可谓凝结着先人的智慧 

联结着潮州古今 

中国牌坊最多 

--牌坊街 

贯穿于南北的通衢大道太平路 

屹立着40多座形式各异的石牌坊 

这些建于明、清两代的牌坊 

宛如潮州一部文明史 

      来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

   《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

    “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

   食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

   牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

   砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

   他们对味道的执念 

   无疑是对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

   也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        02 

        行程安排 

1.30 深圳集合 

1.31 船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

2.1 磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

2.2 潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

2.3 南澳岛一日游 

2.4 潮汕返程 

1月30日深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

1月31日船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月1日磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月2日潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后登世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月3日南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月4日潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!或者自行前往潮汕火车站乘坐动车卧铺前往上海中转回常州。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

        03 

        费用说明 

1.30-2.4(过年) 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

房差:1800元/床、早餐 

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚精品酒店 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金1000元的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金1000元的50% 

4、出动出发前3天内,定金1000元充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

        极光:18052707665(微信同号) 




文章编号: 2021bea2e1a61e691041d541792525d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2025-01-02 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511953&idx=1&sn=10aca5d926fc0ca69a136554325c6417






   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  在厦门,一说起能感受清凉海风,又具有浓厚人文气息的去处,可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的,当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 

  澳头VISION,一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成,在这里,扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映,形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展,小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标,促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展,在艺术和科技的双重驱动下,实现澳头VISION的蓝色梦想。 

  澳头VISION蓝色梦想的实现,离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中,一篇说不尽它的蔚为旷达,为方便大家阅读,分为上下两篇文章,本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手,感受这里独有的风景。 

  #01 超旷石 

  超旷脱尘 无适非心 

  “澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上,是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后,超出尘世,旷达余生之意。 

  *澳头先贤苏廷玉 

  来到澳头,最先要到的就是“超旷石”,这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上,于此所有生活的纷扰按下暂停,实现“每暇则登山临水,与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。 

  #02 鳌石 

  鳌石鼎世 独占鳌头 

  

  在“超旷”题刻不远处,另有苏廷玉的摩崖石刻:鳌石;这两个字,刻写苍劲有力,浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后,涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中,不再出现。 

  *鳌石所在地-玉鳌园 

  “鳌石”还另有独占鳌头之意,经受海风吹袭的两个字,不仅刻在了石头上,也刻进了澳头人的血液中,激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客,感受这份独占鳌头的磅礴气势,也生出了几分不同于别处“东临碣石,以观沧海;水何澹澹,山岛耸峙”的观海体验。 

  #03 怀远湖 双清桥 

  湖净双清 心高怀远 

   

  澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”;怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。 

  “双清”者,寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前,为故乡捐建,并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者,即心怀高远,与“超旷”之意甚为映合。 

  立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时,醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

  #04 乐安桥 

  乐安古桥 无栏平梁 

  比起新建的双清桥,乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载,明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中,长约一百米,宽三十米,海湾虽小,却是刘五店通往泉州府的必经之路,故修建此桥。如今,已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 

  这桥原本是木架桥,清光绪年间重修,彻底改为石构无栏平梁桥,东西走向,全长约十八米,桥墩为条石,一纵一横砌筑成“丹” 字形,简朴却有趣。 

  我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺,或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间,与澳头融为一体,显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥,乐安桥更像是平凡生活中,不期而遇的小惊喜。 

  #05 蒋氏小宗 

  向东古厝 紫气东来 

  

  蒋氏小宗,坐落于怀远湖畔,乐安桥西南;始建于光绪年间,是澳头唯一坐西向东朝向的古厝,所以又叫向东厝。 

  面朝怀远净湖,开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

  多年来,古厝因年久失修,曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间,得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆,常年对外开放。 

  艺术乡建,古厝新生。如今的这栋古厝,更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发,一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。 

  因此,来到澳头,了解这里的过去、现在和将来,皆在蒋氏小宗。 

  #06 广应宫 

  妈祖广应 海豚逐浪 

  澳头广应宫,也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾,前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。 

  每年农历3月23日妈祖诞辰日,广应宫香火旺盛,村民备办祭品敬祀,宫前戏台演戏,爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后,宫前海面常有成群白海豚,逐潮戏浪,澳头村民称为“海豚拜妈祖”,此神迹应化吉象瑞景,可以说是鳌江海域一大奇观。 

  因此,来澳头一定要来广应宫看看,置身于熙熙攘攘的人群,闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味,感受闽南宗教文化。 

  #07 澳头古渡口 

  古渡安泊 海丝远航 

  

  澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

  从拓荒宝岛台湾,到下南洋,澳头在客货运输上,担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 

  ·澳头古码头遗址 

  不仅如此,在抵抗外敌中,也有古码头的身影;抗日战争中,澳头古码头几经被炸毁,经过近百年海水的洗礼,便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。 

  如今立于澳头古渡旁,听着数十年、数百年如一日的海浪声,脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂,看见那一个个从这里啔航的期盼和理想,感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。 

  #08 天旌节孝坊 

  天旌节孝 美德传芳 

  天旌节孝坊,位于澳头上施里西北角田地间,建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字,额坊之上双面刻有:“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联,彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻,受朝廷诰封五品洪太宜人。 

  光绪年间,村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮,从事南北货运,苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口,北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。 

  此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留,是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容,探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊,从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。 

  #09 我素庐 

  侨兴觉民 啔智安邦 

  这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

  1926年,澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫,在澳头创办私立觉民小学,校址最早在苏廷玉家族的进士第内,后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。 

  1949年,中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护,以“我素庐”为据点,开展地下革命活动。 

  ·归国华侨蒋骥甫 

  抗战胜利后,蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学,“我素庐”仍作为觉民小学校舍,办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。 

  即使在抗战最艰苦的岁月里,觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。 

  来到澳头“我素庐”,仿佛还能听见那从枪林弹雨中,穿越而来的朗朗读书声,感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。 

  #10 风狮爷 

  风狮灵爷 避邪镇煞 

  在翔安、金门、台湾及琉球等地,所造石狮,常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来,狮为百兽之王,是避邪招福的吉祥物。 

  澳头石狮巷里也有一对古石狮,但却是一对“外来狮”。据传清朝时,澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母,与哥嫂相依为命,因自小给人雇佣挑水打杂,练得一身好力气。一天,他看上富户门前两尊石狮,富户戏言,你若有力气将此石狮一齐举去,便送与你;话音未落,蒋光勇果真发力,将石狮搬回澳头巷内,一直伫立至今。这两只石狮历经风雨,虽然面目已经模糊,但姿态仍栩栩如生。 

  现澳头发展得越来越好,或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头,看石狮,沾沾好运吧。 

  #11 古榕树 

  古榕飘髯 荫福吉祥 

  澳头有许多古榕神树,这些树,一棵棵树冠交错,绿盖如伞,遮天蔽日,傲然耸立,蔚为壮观。 

  我们总说时光无痕,但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日,见证了岁月,见证了澳头的发展变迁,也见证了离乡游子对家乡的眷恋。 

  作为侨乡,在榕树树荫下玩耍的无忧日子,是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树,时隔多年,村庄发展变化早已不是记忆中的模样,但这些榕树始终在老地方,等他们回家。 

  榕树虽然无法开口,但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头,在清凉的树荫下,感受时光和岁月的力量。 

  #12 海防遗址 

  军民海防 保家卫国 

  澳头地处翔安海湾突出部,自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代,澳头就设有军事防御点,隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期,澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用,澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。 

  如今的澳头土地上,仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。 

  2021年07月,澳头海防文化馆正式开馆,以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体,续写了数百年海防前沿的故事。 

  展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。 

  ·澳头海防文化馆 

  澳头海防遗址的每一寸土地,都曾浸染过先辈的热血,是我们不可忘却的,需要代代传承的记忆。 

  澳头海洋文旅小镇出行指南 

  当然,澳头小镇不止这十二景;漫步澳头,与十二景不期而遇的同时,邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民,还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线,快来开发厦门出行新地图吧! 

  澳头地图 

  交通路线 

  自驾 

  如果你选择自驾出行,只需沿仙岳高架,穿过翔安隧道,并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟,就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。 

  停车场小贴士 

  公共交通 

  线路一:SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  线路二:厦门火车站出发:厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右,耗时也不算很长。当然了,以上两条路线规划只是个例,大家可以根据自己的情况使用手机导航,澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线,交通条件将得到更好地完善。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

请关注微信二维码"李春Amoy" 

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 




文章编号: 2e1d8fc70d6fcf6ba5680d5b52bffd3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海豚的英语表达及相关知识介绍) 2025-01-01 禅石悟境   禅石悟境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcwMDY4NQ==&mid=2247509689&idx=6&sn=c58b42a1d8ed4119f9e35dfc47d564ad




海豚是一种可爱且聪明的海洋生物,在英语中,海豚的常用表达是“dolphin”。以下是关于海豚的英语表达及相关知识的介绍:

海豚的英语单词及发音

“dolphin”的音标为/ˈdɒlfɪn/或/ˈdɑːlfɪn/。例如:The dolphin is an intelligent animal.(海豚是聪明的动物。)。除了“dolphin”,还有一些与海豚相关的词汇,如“porpoise”,常指大西洋鼠海豚;“Delphinus delphis”是海豚的学名;“bottlenose dolphin”指宽吻海豚;“spinner dolphin”指飞旋海豚等。

海豚的特征与习性

外观特征:海豚的身体呈流线型,这使它们在水中能够快速游动,减少阻力。它们通常有光滑的皮肤,颜色多样,常见的有灰色、黑色、白色等。海豚的嘴巴尖尖的,里面有许多锋利的牙齿,用于捕捉猎物。它们还有一对小小的眼睛和一个气孔,用于呼吸。

生活习性:海豚是群居动物,它们通常以群体的形式生活和活动,群体数量从几只到几百只不等。海豚是肉食性动物,主要以鱼类、乌贼等为食。它们具有出色的游泳能力和敏锐的听觉、视觉,能够在海洋中快速寻找食物和躲避危险。

海豚的分布与种类

分布范围:海豚广泛分布于世界各大洋,包括太平洋、大西洋、印度洋等。它们主要生活在热带和温带海域,也有一些种类生活在寒冷的海域。

种类繁多:海豚科是鲸目中最大的一科,大约于1000万年前的中新世演化而成,共有近62种。常见的海豚种类有宽吻海豚、瓶鼻海豚、飞旋海豚、驼背海豚、中华白海豚等。

与海豚相关的常见英语表达

观看海豚:可以用“go dolphin watching”或“watch dolphins”来表示,例如:One thing you have to do while you're here is go dolphin watching.(在这里的时候必须要做的一件事情是去看海豚。)。

海豚表演:“dolphin show”或“dolphin performance”,如:We watched a wonderful dolphin show at the aquarium.(我们在水族馆看了一场精彩的海豚表演。)

海豚保护区:“dolphin reserve”或“dolphin sanctuary”,例如:Marine biologists are calling for Cardigan Bay to be created a marine nature reserve to protect the dolphins.(海洋生物学家号召将卡迪根湾建成一个海洋自然保护区,以保护那里的海豚。)。

常见问题及解答

- 海豚和鲸鱼有什么区别?

海豚属于小型鲸类,体型相对较小,通常在1.2米到9.5米之间;而鲸鱼体型较大,有的鲸鱼甚至可以达到几十米长。

海豚的吻部通常比较尖,而鲸鱼的吻部则相对较宽。

- 海豚是鱼类吗?

不是,海豚是哺乳动物。它们通过肺呼吸,而不是像鱼类那样通过鳃呼吸。

海豚的繁殖方式是胎生,母海豚怀孕后会生下幼豚,并通过乳腺分泌乳汁哺育幼豚。

- 海豚的智商有多高?

海豚是智商很高的动物,它们具有复杂的语言和社交行为,能够通过声音和身体语言进行交流。

海豚还能够学习和模仿人类的行为,经过训练后可以完成各种高难度的动作。

- 海豚为什么会跃出水面?

海豚跃出水面可能是为了呼吸新鲜空气,因为它们需要定期浮出水面呼吸。

也可能是为了捕食、玩耍、交流或者摆脱寄生虫等。

- 海豚的寿命有多长?

不同种类的海豚寿命不同,一般来说,海豚的寿命在20到40年左右。

例如,宽吻海豚的寿命通常在30到40年之间,而中华白海豚的寿命则相对较短,大约在20到30年左右。

- 海豚是如何睡觉的?

海豚是一种特殊的哺乳动物,它们不能像人类一样长时间地深度睡眠。

海豚在睡觉时,会让一半的大脑休息,另一半大脑保持清醒,以便能够及时浮出水面呼吸和应对危险。

- 海豚的声音有什么作用?

海豚利用声音进行交流、导航和捕食。它们可以发出各种不同的声音,如 clicks、whistles等。

这些声音可以帮助它们识别同伴、寻找食物、探测周围环境和躲避危险。

- 海豚会攻击人类吗?

一般情况下,海豚不会主动攻击人类。它们通常对人类很友好,甚至会与人类互动和玩耍。

但是,如果海豚感到受到威胁或者被困在危险的环境中,它们可能会采取自卫措施。

- 如何保护海豚?

减少海洋污染,避免向海洋中排放有害物质和垃圾,保护海豚的生存环境。

禁止非法捕杀和伤害海豚,加强对海豚的保护和管理。

建立更多的海豚保护区,为海豚提供安全的栖息地和繁殖场所。

- 海豚可以被养殖吗?

海豚是野生动物,不适合进行大规模的养殖。养殖海豚需要具备特殊的环境和条件,而且很难满足海豚的自然需求。

此外,养殖海豚还可能会对海豚的健康和行为产生负面影响,因此不建议进行海豚养殖。

三言两语

无论前方有多少艰难险阻,都要坚定信念,勇往直前,因为你是自己命运的主宰; 别放弃,你的坚持总有一天会闪闪发光; 没有不可治愈的伤痛,没有不能结束的沉沦;




文章编号: b9e1747b3592a040e9d5d4b82193afa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (接好运!海豚来拜年啦~) 2025-01-01 南安融媒   南安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0MTU5MA==&mid=2248069976&idx=2&sn=83f459de6d2f277191393b4d68814100






见者好运 

1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇“海上大熊猫”的中华白海豚在海中嬉戏,它们宛若水中精灵一钻一游,场面十分欢愉,仿佛在与人们一同庆祝新一年的到来。 

        这已不是中华白海豚第一次新年伴巡。 

        “近年来,我们每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

        它们看起来很开心,时而潜入海里、时而跃出水面,十分活跃。 

        ”海事处执法人员表示。 

据了解,中华白海豚属国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,它们对海洋环境十分敏感,对水质要求极高。近年来,能够在泉州围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,证明该区域水质较为优良,有利于生物多样性发展,亦反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

            通讯员:王文 郑金维 车孝聪  记者:洪丽燕  

             | 编辑: 

            陈青青 

            一审:尤逸群 | 二审:唐莉洪 | 三审:林培元 

               点亮 

               和 

转发分享给更多人

↓ ↓ ↓ 




文章编号: b0a15da13c6462f8876f88827e8b704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (Angelababy圣诞节“组合拳”:带娃过节出海做公益,网友热议父子穿搭默契) 2025-01-01 香蕉我的巴拉   香蕉我的巴拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNzk4NA==&mid=2247502890&idx=4&sn=5307c119ab3141657e3c78386c132ecf






圣诞节刚过,Angelababy的一系列动态引发了网友热议。从晒美照到带娃出海做公益,她不仅展现了节日温馨的一面,还再次证明了她对公益事业的热爱。节日当天,Angelababy晒出了一张和圣诞树的合影,身穿黑色礼服的她优雅迷人,画面唯美如画。虽然是之前活动的旧图,但依然引来粉丝点赞,“美貌经得起时间考验”。                                       

不仅如此,她还分享了一个充满节日气息的Hello Kitty圣诞树和甜美蛋糕,童趣满满,让人感受到亲子圣诞的温馨氛围。随后,Angelababy又带着儿子小海绵出海拍摄公益视频,为保护中华白海豚贡献力量。                                                                            

母子俩低调现身,Angelababy身穿休闲装,完全没有明星架子,而小海绵的穿搭却意外成了全场亮点。他身穿格纹外套,搭配黑色裤子,与爸爸黄晓明的经典风格惊人相似,网友纷纷猜测是否是“父子装”,不禁感叹即便父母分开,在孩子的穿搭和教育上却默契十足。                                                                                                           

活动现场,小海绵活泼可爱,一会儿蹦跳一会儿安静,俨然一个暖心小男孩。另一边,黄晓明却因与叶珂的绯闻再陷舆论漩涡,Angelababy则淡定从容,专注公益,不被外界干扰。这次“圣诞组合拳”不仅展现了她温馨的母爱形象,还为她的公益之路添彩,可谓一举多得。                                                                                                                    




文章编号: b9a4851687e2235e11e46976daac0e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈的温暖开篇) 2025-01-01 海城军嫂爱心小屋   海城军嫂爱心小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTA5ODU4OQ==&mid=2247487109&idx=1&sn=025594fe837bbc2abdf520c15fd52f82






  新年的钟声刚刚敲响,2025 年的第一天,军嫂爱心小屋志愿服务团队的白海豚爱心妈妈们和爱心爸爸们便踏上了充满温情的旅程。他们带着精心准备的衣物,为孩子们送去冬日的温暖;带着丰富的书籍,开啔知识的传递;还有美味的食品,让孩子们品尝新年的甜蜜;带去新春的祝福,去看望那些与他们对接的孩子,共同欢庆元旦佳节。 

     

   在相聚的时光里,爱心妈妈和爸爸们不仅给予了物质上的关怀,更将安全的意识播撒在孩子们心间。他们细致地为孩子们普及冬季烧炉子的注意事项,用关切的话语和耐心的教导,确保孩子们能在寒冷的假期里平安快乐地度过。 

      

    随着寒假的脚步日益临近,爱心小屋的志愿者们并未停下奉献的步伐。他们的身影忙碌地穿梭于城乡之间,似冬日暖阳,照亮并温暖着每一个角落。他们所传递的,不仅仅是物质的帮扶,更是人间真情,那是如女儿对母亲、母亲对孩子般纯粹而深沉的爱,这份爱,在新年的开端,熠熠生辉,也将持续照亮孩子们前行的道路,为他们的成长之路增添无尽的力量与希望,让新的一年从温暖与爱中啔航。 

        撰稿  陈晓彤




文章编号: fab48afd00938a166b67b3d4eaec810a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【春节-北海】(南宁接机接站)1月30-2月4号中越德天瀑布、三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-01 武汉量程户外旅行   武汉量程户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247498830&idx=4&sn=0e18cc1cc9a0263180b3e70d11aa3500






中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

(南宁集散,武汉过去飞机火车很方便) 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025年1月30-2月4号(春节) 

成人:3780元/人, 

儿童:1800元/人(1.2米以下小孩,有车位没床位没门票) 

春节活动满的快,想去的朋友请提早报名,以防没有名额了! 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

报名咨询 

吻火:18717184931 

注:本活动报名需支付订金1000元/人,报名成功以支付订金为准。 

【支付方式】(验证名:蔡玉山) 

1、微信:可添加吻火微信(18717184931)支付订金。 

2、支付宝:(账号:2376728176@qq.com) 

注:报名成功,以支付定金成功为准。临时有事不能参加者请至少在活动出发前7天告之退款或找人替补,7天内退出者,则定金充抵俱乐部已经产生的租车、旅店等相关费用,敬请谅解! 

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:3780元/人 

儿童:1800元/人(1.2米以下,含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费。不含床位和门票费) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

1、大交通:往返南宁大交通; 

2、餐饮:行程中所有的正餐; 

3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费; 

4、景区内小交通:不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

5、单独住宿的单房差; 

6、报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: db9336f2a8682a861168fd1c4aa27329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (径燃厦马全攻略:吃喝玩乐一条龙,你值得拥有!| 收藏) 2025-01-01 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649905432&idx=4&sn=0bfbb5b080ba31886127ed1bde5a17e3






作者 | 小熊猫 

编辑 | 付能量    图片 | 厦马官方 及 各平台博主 

自 2003年起,厦门马拉松历经二十余载,如今已成为国内知名的马拉松赛事。2021年,厦马荣获2021世界田联「精英白金标赛事」认证,成为全球第13个、国内第二个获此认证的马拉松赛事。  

不仅如此,厦门马拉松赛还是中国首个世界田联可持续发展代表性赛事。过去的厦马成绩斐然,众多选手突破个人极限,留下了无数精彩瞬间。 

2019 年厦马,男子冠军以 2 小时 09 分 26 秒的佳绩闪电般冲过终点线,女子冠军同样表现卓越。他们用速度和毅力书写着厦马的传奇,让这条赛道成为全球跑者向往的圣地。 

今年,赛事规模进一步扩大,吸引了来自世界各地的选手。2025建发厦门马拉松还邀请了众多全球顶尖的白金标、金标等精英选手参赛。 

当然,围绕着马拉松的故事有很多,围绕着城市的话题也数不胜数。本期,径燃将带领大家探寻本地生活、品尝当地美食、欣赏当地美景,将这份鹭岛攻略毫无保留地分享给每一位热爱奔跑的朋友们。 

(文章下方,含跑者交流群) 

欢迎大家把你的专属回忆留在评论区,共同完成这份《径燃厦门全攻略》。 

在上班与上进中, 

选择来「南普陀寺」上香。 

厦门,地处东南沿海,是一座充满魅力的花园城市,也是闽南文化的汇聚地。在这里,你既能感受历史文化的厚重底蕴,又能沉醉于清新自然的滨海风光。 

厦门岛内主要包括思明区和湖里区,是城市核心区。岛外有集美、海沧、同安和翔安四区,通过桥梁和隧道与岛内相连。 

本届厦门马拉松赛道沿用经典路线,串联起厦门的诸多著名地标与景点。从厦门国际会展中心起跑,沿着美丽的环岛路前行,一侧是碧海蓝天、沙滩椰林,一侧是充满文艺气息的街区。 

途经演武大桥,这座离海平面最近的跨海大桥,能让选手们在奔跑中感受海风的拥抱和壮丽的海景。继续前行,厦门大学的校园风光尽收眼底,其独特的嘉庚建筑风格和浓厚的学术氛围别具一格。 

不远处,白城沙滩沙质细腻,是市民和游客休闲的好去处。再往前,便来到鼓浪屿,这座有着「万国建筑博览」 美誉的小岛。日光岩、八卦楼等景点闻名遐迩,龙头路的特色小吃香气四溢,每一处角落都散发着独特的魅力。 

(图片来源:微博@是玲玲le) 

(图片来源:小红书@JYisme) 

此外,山海健康步道如蜿蜒的巨龙穿梭于城市山林之间,为选手们提供了别样的风景。这场马拉松成为一场跨越山海、贯穿美景的体育盛宴,全方位展现厦门这座城市的独特风貌与迷人风情。 

(图片来源:小红书@谢先熟) 

沙坡尾 

厦门港历史的起点,它依海而建,与文艺浪漫的鼓浪屿隔海对视,共同勾勒出一幅绝美的海滨画卷。沙坡尾得名于其独特的地形,地势较低之处,海水与海沙相互作用,日积月累堆积成坡,这一自然景观成为了它的独特名片。 

(图片来源:小红书@luvian) 

这里有超多拍照打卡机位,适合帅哥美女们前来打卡!沙坡尾艺术西区,更是潮男潮女的天堂! 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@luvian) 

南普陀寺 

始于唐代的古刹,宛如隐匿在喧嚣都市的净土。 

五老峰为屏,厦门湾作伴,踏入寺中,晨钟暮鼓,香火氤氲。宏伟宝殿、庄严佛像,还有神秘的藏经阁,每一处都藏着千年佛韵,等你探寻。 

※ 地址:思明区思明南路515号 

※ 开放时间:08:00-17:30 

(图片来源:小红书@月半夕) 

鼓浪屿 

踏上这座海上花园,就像闯入了万国建筑博览馆,各国风格建筑争奇斗艳。 

穿梭在幽静小巷,耳畔不时传来悠扬钢琴声。日光岩上尽览全岛风光,菽庄花园藏着诗意园林之美,还有数不尽的特色小店,每一处都藏着惊喜。 

※ 地址:思明区 

※ 开放时间:07:00-18:00 

*需提前1-2天在小程序搜索「屿见厦门」购票 

(图片来源:小红书@甜甜陈)

八市 

这里是烟火气的天堂,街道两旁摊位密集,琳琅满目的海鲜活蹦乱跳,新鲜果蔬色彩斑斓。古早小吃香气扑鼻,阿嫲的手艺传承着老厦门味道。在嘈杂叫卖声中,藏着最地道的闽南风情,仿佛每一步都能踩出一个故事,等你去发现 

※ 地址:思明区开禾路44号

※ 开放时间:10:00-22:00 

(图片来源:小红书@高饱和度战士) 

厦门大学 

厦门大学简直是现实版的 「青春乌托邦」! 

踏入校园,红墙绿瓦与蓝天椰树相映成趣,芙蓉湖的黑天鹅优雅自在,上弦场青春活力满格。穿梭在风格各异的教学楼,仿佛能听到岁月的回响。还有那神秘的涂鸦隧道,究竟藏着多少厦大学子的奇思妙想?快来一探究竟吧! 

※ 地址:思明区思明南路422号

※ 开放时间:08:00-15:30 

*需提前3-4天在公众号 「厦门大学访客预约系统」预约 

(图片来源:小红书@ゅMaple) 

曾厝埯 

这里是美食江湖,沙茶面、蚵仔煎等小吃香飘四溢,挑战你的味蕾极限。 

古厝旧巷交织,文艺小店隐匿其中,手工艺品琳琅满目。夜晚灯火辉煌,热闹非凡,还藏着哪些不为人知的故事和惊喜?等你来解锁! 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@峨眉山秋小爱) 

百家村 

厦门百家村藏着老厦门的烟火密码! 

这里小巷蜿蜒、石墙斑驳,诉说岁月故事。古早味小吃从街头香到巷尾,阿婆的薄饼、土笋冻,每一口都是闽南风情。复古照相馆、旧书店散落其间,说不定在哪个拐角,就能邂逅一段被时光遗忘的旧时光。 

※ 地址:思明区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@X_X) 

黄厝沙滩 

这里远离城市喧嚣,蓝天、白云、大海与细腻沙滩构成绝美画卷。 

清晨,可赏梦幻日出;白天,逐浪踏沙尽情嬉戏;傍晚,余晖洒下,海风吹拂,惬意无比。更神秘的是,据说这里还藏着小众的赶海点,等你去发现哦! 

※ 地址:思明区观光旅游大道

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@一只zero) 

钟鼓索道 

想象一下,乘坐索道缓缓上升,脚下是郁郁葱葱的山林,身旁是轻柔拂面的微风。 

全程都像在穿越天然氧吧,还能俯瞰到鼓浪屿全景、厦门大学等绝美风光,仿佛将整个厦门的精华都尽收眼底。来厦门不坐一次,真的会遗憾! 

※ 地址:思明区虎园路25-110号

※ 开放时间:08:30-17:30 

(图片来源:小红书@薏米瑶瑶) 

山海步道 

这是一条藏在城市里的 「空中走廊」,它蜿蜒穿梭于山林与大海之间。 

漫步其上,一侧是葱郁青山,一侧是湛蓝大海,脚下是车水马龙。沿途风景变幻莫测,说不定还能邂逅珍稀的飞鸟。每一步都像拆盲盒,步步皆惊喜。 

※ 地址:思明区、湖里区

※ 开放时间:全天 

(图片来源:小红书@猫果梨梨) 

五缘湾游艇港 

现实版的 「海天盛宴」,洁白游艇整齐排列,波光粼粼的海面像蓝色绸缎。 

踏上帆船,海风在耳边私语,岸边的现代化高楼与葱郁绿植相映成趣。还有机会邂逅可爱的白海豚。 

※ 地址:湖里区槟城道289号

※ 开放时间:09:00-18:00 

   (图片来源:小红书@早睡不熬夜) 

其他周边游推荐 

集美区:集美学村、园博苑、十里长堤、海上自行车道。同安区:方特梦幻王国、北辰山、彩虹沙滩、同安影视城。海沧区:天竺山公园、天山公、日月穀温泉。翔安区:小嶝岛、大嶝岛。 

视野绝佳的海景房, 

不想试一试嘛?

饱览了马拉松赛道上的沿途风光,也感受着来自这座城市的独特魅力与热情。住宿可谓是旅途中的重中之重,无论你是追求高品质的星级酒店,还是喜欢特色民宿的独特氛围,相信这里都有适合你的选择。 

* 以下价格参考携程,淡季、旺季有价格波动,以实际为准。 

  一、国际会展中心周边酒店 

厦门国际会议中心酒店 

距离比赛起点仅咫尺之遥,步行可达。酒店设施豪华,拥有宽敞舒适的客房,海景房视野绝佳,推窗即见波澜壮阔的大海。 

餐饮选择多样,周边环境优美宁静,绿化环绕,海风拂面,尽享滨海度假之感。 

※ 预估价格:1000元 

   (图片来源:携程官方) 

厦门海景洲际酒店 

距起点很近,房间装修精致,设施完备,无边际海景泳池超赞。酒店直面大海,沙滩近在眼前,清晨可赏海上日出,夜晚枕着海浪声入眠。 

※ 预估价格:1600元 

(图片来源:携程官方) 

厦门会展中心环岛东路亚朵 S 酒店 

离起点较近,酒店风格简约时尚,设施齐全且智能化,客房温馨舒适。周边绿植丰富,步行可达海边,既能感受海滨风情,又能享受高性价比住宿体验。 

※ 预估价格:700元 

(图片来源:携程官方) 

桔子酒店(厦门观音山广场环岛东路店) 

距起点有一定距离,但交通便利。房间设计新颖,采光好,配备智能设备。周边商业氛围渐浓,有不少特色小店,闹中取静,为您提供便捷舒适的休息场所。 

※ 预估价格:600元 

(图片来源:携程官方) 

  二、沿马拉松赛道(环岛路等) 

客栈及周边民宿 

曾厝埯、黄厝一带的客栈也是不错的选择。位于马拉松赛道旁,环境优美,充满文艺气息。方便参赛者前往比赛起点,价格适中,还能体验到厦门的本土风情。 

※ 预估价格:200元 

(图片来源:小红书@再也不熬夜) 

厦门香格里拉酒店 

距起点有一定距离但交通便利。为方便跑友出行,赛事期间酒店特设运动员住宿大巴,贴心! 

※ 预估价格:900元 

(图片来源:携程官方) 

  三、其他热门住宿 

厦门康莱德酒店 

它和世贸 Emall 商场无缝衔接,就在双子塔大厦 37 至 54 楼的高空。38 楼的大堂能俯瞰鼓浪屿的海景观光台,在这儿吹吹海风,喝杯小酒,不要太惬意。 

※ 预估价格:1300元 

(图片来源:携程官方) 

厦门七尚酒店 

它宛如一座隐匿在城市中的宁静港湾。房间宽敞舒适,设施高端精致。从舌尖上的美食盛宴到身心舒缓的水疗 SPA,每一处都藏着未知的惊喜体验。 

※ 预估价格:1200元 

(图片来源:携程官方) 

厦门 180° 山海故事・全海景度假美宿: 

推窗即见无垠大海,海浪声诉说着岁月的故事。这里的每间房都是观海的绝佳视角,晨起赏海上日出,夜晚枕着波涛入眠。周边美食云集,出行便利。 

※ 预估价格:500元 

(图片来源:携程官方) 

厦门 Ume・时见美宿 

隐匿在城市喧嚣中的秘密花园。房间宽敞明亮,设施一应俱全,且装饰充满艺术感。周边绿植环绕,空气清新,仿若世外桃源。 

※ 预估价格:500元 

(图片来源:携程官方) 

其他酒店选址建议 

优先中山路、厦门大学商圈,其次白鹭洲/厦门站 。 

没吃过沙茶面, 

怎么算是来过厦门? 

当我们顺利通过比赛,别着急,这趟旅程还没到达终点!舌尖上的美食之旅即将拉开帷幕。接下来和径燃一同开啔厦门本地美食的探寻之旅,去领略那些独特的味道,感受这座城市的饮食文化魅力。 

一、福建当地美食 

沙茶面 

起源于东南亚,经华侨改良后融入闽南风味。汤头浓郁香郁,甜中带辣,面条劲道。推荐四里沙茶面,汤底醇厚,配料丰富;乌糖沙茶面,汤头海鲜味十足,食材超新鲜。朋友说,没吃过沙茶面,不算是来过厦门! 

※ 推荐店铺:四里沙茶面 

(图片来源:小红书@吃货本痴) 

土笋冻 

原料沙虫,经过熬煮、冷却凝固而成。外观晶莹剔透,口感爽滑Q弹,配上特制酱料别有一番风味。 

虽然有些人可能对沙虫有所顾虑,但勇敢尝试后可能会发现它的美味。

※ 推荐店铺:天河西门土笋冻 

(图片来源:小红书@桑妮) 

海蛎煎 

这是厦门最具风味的传统小吃。以新鲜海蛎为主料,裹上地瓜粉浆,加鸡蛋煎至金黄,外酥里嫩,鲜香味美,蛋香与海蛎鲜完美融合。 

※ 推荐店铺:莲欢海蛎煎 

(图片来源:小红书@面瘫小牛杂) 

姜母鸭 

这可是有着「厦门一宝,闽台一绝」美誉的闽南名菜。它以红面番鸭为主料,经芝麻油煸炒后与老姜、米酒等炖煮而成,鸭肉外干内嫩,姜香浓郁。 

※ 推荐店铺:好德来姜母鸭 

(图片来源:小红书@甜甜) 

烧肉粽 

粽叶紧紧拥抱着饱满的糯米,里面藏着肥瘦相间的五花肉、流油的咸蛋黄、鲜美的香菇和莲子,轻轻咬开,软糯与鲜香在舌尖碰撞,每口都是闽南古早味。 

※ 推荐店铺:1980烧肉粽 

   (图片来源:小红书@啦啦) 

同安封肉 

同安区的传统名菜,将猪肉用纱布包扎,加各种调料,焖烧而成。肉质鲜嫩多汁,香气扑鼻,入口即化,是补充体力的佳品。可以在当地的一些老字号餐厅品尝到正宗的同安封肉。 

※ 推荐:阿忠饭店 

(图片来源:小红书@晓穆Muryou) 

海鲜 

由于厦门靠海,海鲜资源丰富,在大大小小的海鲜餐厅都可以品尝到新鲜美味的海鲜。推荐尝试清蒸石斑鱼、白灼虾、海蛎煎等经典海鲜菜肴。 

※ 推荐:梦林夕烧酒档、悦来福东山海鲜、阿忠食坊大排档 

(图片来源:小红书@小螺号笛笛笛吹) 

二、特色伴手礼 

鼓浪屿馅饼 

厦门的传统名点,有多种口味可供选择,比如绿豆馅饼、椰子饼、红豆馅饼等。外皮酥脆,内馅软糯,甜而不腻,是游客喜爱的伴手礼之一。可以在各大超市、特产店或鼓浪屿上购买到正宗的鼓浪屿馅饼。 

(图片来源:小红书@六六大王) 

南普陀素饼 

南普陀寺的特色点心,饼皮酥脆,内馅细腻。有绿豆馅、南瓜馅、香芋馅等口味。素饼不仅口感好,而且寓意吉祥,适合作为礼物送给亲朋好友。在南普陀寺内或周边的商店都可以买到。 

(图片来源:小红书@蓉蓉) 

金门贡糖 

原产于金门,口感香甜,入口酥脆。有多种口味,原味、芝麻味、花生味等。包装精美,便于携带,可以在厦门的特产店或金门特产专卖店购买。 

(图片来源:小红书@闽台美食馆) 

厦门的风土人情,

你了解吗? 

介绍完厦门的美食,再带大家了解了解厦门的风土人情,看看你知道多少! 

一、建筑文化 

红砖民居 

闽南的高品质红土,可烧制出色彩鲜艳、永不褪色的红砖红瓦,因此闽南人世代建造居宅多采用红砖。其选址大多坐北朝南,选择背山、面水、向阳的自然环境。房屋的护厝使用马鞍脊,形状多样,墙的种类丰富,门窗式样众多,造型精美。 

(图片来源:小红书@commonlight) 

鼓浪屿欧陆建筑 

鼓浪屿上留存着大量的欧陆风格建筑,这些建筑是在近代厦门作为通商口岸时期,由各国殖民者和华侨等兴建。 

建筑风格涵盖了巴洛克式、哥特式、罗马式等多种风格,如八卦楼、菽庄花园等,展现了多元文化的交融,具有极高的艺术价值和历史意义。 

(图片来源:小红书@Roccat) 

骑楼建筑 

中山路的骑楼建筑是厦门的一大特色。骑楼一般为两层或多层,底层为柱廊式人行道,可供行人遮阳避雨,上层为住宅或商铺。 

这种建筑形式既适应了厦门的亚热带气候,又体现了南洋的建筑风格,也反映了当时厦门的商业繁荣。 

(图片来源:小红书@Daydreamer) 

嘉庚风格建筑 

以陈嘉庚先生在集美学村和厦门大学所建的建筑为代表,融合了中国传统建筑元素与西方建筑的特点。 

建筑多采用闽南地区的红砖白石,屋顶为燕尾脊或马鞍脊,同时又配备了西式的柱式、拱券等元素,形成了独特的建筑风格,体现了陈嘉庚先生对教育事业的重视和对家乡的热爱。 

(图片来源:小红书@陈埭阿拉丁) 

二、民俗文化 

保生大帝信俗 

起源可追溯至北宋中期,是具有闽台地域特色的祭典仪式。海沧青礁慈济祖宫是保生大帝信俗发源地之一,祭祀活动包含祭祀、进香、祈求药签等内容。 

该信俗反映了厦门人民对健康和生命的关注,以及对保生大帝的崇敬和信仰,同时也是闽台文化同源的重要体现。 

   (图片来源:小红书@青礁慈济祖宫) 

宋江阵 

作为厦门的传统武术表演项目,源于明代抗倭斗争中的军旅步战武术阵法和乡团训练。 

它集南少林武术、舞蹈、杂技于一体,在闽南和台湾地区的民俗活动中经常出现,展现了厦门人民的尚武精神和团结协作的传统美德。 

   (图片来源:小红书@集艺果) 

三、传统艺术 

闽南戏 

以福建南部方言为基础的地方戏曲,剧目丰富,擅长表现生活百态和人民的喜怒哀乐,是闽南地区民间文化的重要组成部分,具有浓郁的地方文化特色。 

   (图片来源:小红书@非遗笔记) 

布袋木偶戏 

相传始于明代,又称掌中戏、掌中木偶,是闽南地区具有代表性的传统傀儡戏表演形式之一。通过手指的灵活操作,布袋木偶能够栩栩如生地表演各种动作和情节,深受人们喜爱,不仅具有娱乐性,还承载着丰富的文化内涵和教育意义。 

   (图片来源:小红书@是咸蛋黄呀) 

漆线雕技艺 

中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一,自唐代彩塑兴盛以来便被应用于佛像装饰。其做工精细雅致,形象逼真生动,风格古朴庄重,画面栩栩如生。 

漆线雕艺术馆及研学场所的设立,为市民游客提供了深入了解和体验这一传统技艺的机会。 

   (图片来源:小红书@nini2878) 

珠绣 

起源于唐朝,鼎盛于明清时期,将多种色彩的珠粒经专业绣工手工缝制而成的艺术形式。其设计精美,色彩对比强烈,具有独特的装饰手法和艺术风格,珠光宝气、晶莹华丽,经光线折射还有浮雕效果,展现了厦门人民的精湛技艺和独特审美。 

   (图片来源:小红书@幸运淇淇) 

体育赛事, 

如何塑造厦门城市形象? 

在过去的数十年间,厦门与体育的联系日益紧密。早在上世纪,厦门凭借优越的条件,吸引了众多怀揣梦想的先驱投身运动产业。 

凭借着闽南人吃苦耐劳、精于工艺的精神,这些先驱在市场上逐渐崭露头角。随着时间推移,早期的尝试不断发展壮大,积累了丰富的生产经验和技术沉淀。 

以晋江为根基、厦门为总部的众多国内运动品牌在这片土地上蓬勃发展,安踏、特步、鸿星尔克、中乔体育等运动品牌总部都设立于此。 

以本届厦门马拉松顶级赞助合作伙伴特步为例,作为从福建崛起的知名运动品牌,它投身于各类体育赛事的赞助与推广中。长期赞助国内多项马拉松赛事,为跑者们提供专业的跑步装备,助力众多跑者在赛场上取得优异成绩。 

此外,厦门浓厚的体育文化氛围,民众对各类体育活动的热爱和积极参与,为运动品牌的成长提供了肥沃的土壤。 

(图片来源:小红书@Andrew Sun) 

与此同时,各类国内、国际赛事纷纷落地厦门。 

厦门市体育局,厦门体育产业集团,厦门文广体育等组织为厦门体育的发展起到了重要的推动作用。钻石联赛、CBA 全明星赛等赛事都曾在厦门举办,吸引众多体育爱好者的目光,为城市增添了新的活力。 

(图片来源:小红书@Amoy) 

2025年,世界羽联将厦门定为 苏迪曼杯决赛的主办城市。这一殊荣无疑是对厦门体育实力的高度认可。作为世界羽联最高级别的团体赛事之一,苏迪曼杯的举办必将吸引全球顶尖羽毛球选手汇聚于此。 

这不仅大幅提升厦门在国际领域的知名度,更为城市经济、文化、旅游等多个领域带来全新的发展契机,成为厦门走向世界体育舞台中央的重要里程碑。 

(图片来源:小红书@IN闽南) 

而厦门马拉松赛和环东半马,早已成为厦门这座城市引以为傲的体育名片。每年,来自世界各地的跑者们齐聚厦门,他们沿着精心规划的赛道奔跑,用脚步丈量着这座城市的美丽与活力。 

此外,厦门还拥有完善的体育基础设施,众多健康步道为市民提供了便利。市民沿着步道漫步,欣赏着美丽的风景,感受运动带来的愉悦。在这些赛事的影响下,厦门的体育产业得到了进一步发展,城市的体育氛围更加浓厚。 

从迹圆到光程, 

厦马奖牌有何不同? 

在马拉松的世界里,每一次奔跑都承载着无数故事与回忆。2023 年,厦门马拉松的完赛奖牌名为「迹圆・更迭」 。从整体造型上看,圆与线条交错,寓意着跑者在马拉松赛场上勇往直前、不断突破自我。 

(图片来源:厦门马拉松赛官网) 

到了 2024 年,厦马奖牌又有了新的主题 ——「逐光・聚梦」。其以简洁的线条和独特的图案,展现出马拉松运动的活力与激情。 

(图片来源:小红书@大星) 

而 2025 建发厦门马拉松更是独具特色。 

从赛道设计方面,它串联起厦门的城市地标,像演武大桥、厦门大学、鼓浪屿等。 

参赛服则选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号「runtogether」,每件参赛服约由 10 个塑料瓶制成,既环保又助力回收资源再利用。 

完赛奖牌的设计别出心裁,名为「无限」,以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿景观等为主元素,首次印刻「厦门马拉松」盲文。 

不仅如此,赛事的组织服务也十分贴心。志愿者们分布在各个角落,为选手提供全方位的保障,让选手们能全身心投入比赛,尽情享受马拉松带来的乐趣。 

   跑友厦马的「独家记忆」 , 

   你知道吗? 

   在厦门马拉松的赛场上,每一段回忆都像是一颗璀璨星辰,照亮着跑者们前行的道路。

   @江河 

   跑友江河在小红书上分享自己的参赛经历,用vlog记录了参与厦门的全过程。 

   「参加2024厦门马拉松真的是一次非常难忘的体验,能够亲身感受到厦门人民的无比热情和支持,整个比赛路线两旁都是观众和志愿者们的欢呼声和加油声,让我成功拿下自己的全马pb成绩。」 

@爱吃草的兔子 

跑友在社交平台上分享自己参与2023厦门马拉松的经历,这也是她人生中的第一个马拉松赛。 

「人生第一个首马,也是全马。虽然过程中经历岔气、腿抽经、膝盖疼痛,但是还是感谢坚持不懈的自己和新认识的志同道合一路鼓励我的朋友们。」 

「特别是最后在剩下400米突然喊我名字鼓励我的同事!没想到能在万人中看见我哈哈哈给我力量,能让我在六小时关门前完赛,拿到第一枚全马奖牌!」 

   @黄雪梅 

   2015年,即将本科毕业的黄雪梅来到厦门求职,并且参与了2015年的厦门马拉松。首场厦门马拉松赛更以4:01:36(净成绩)完赛。 

   在那段奇妙的经历之后,黄雪梅正式定居厦门,2017年正式开始了她的长跑生涯,前后共参加了八届厦门马拉松赛。 

   在参与马拉松的8年时光里,她从最初的「跑马小白」,一路蜕变,如今完赛成绩稳定在2小时32分以内,在国内跑圈中备受瞩目。她默默付出,用努力惊艳了众人。在一次又一次的突破中,她从容地用时间见证着自己的成长。 

   (图片来源:公众号@文广体育赛事) 

回顾过往,厦门马拉松留下了许多难忘的瞬间。那些汗水、泪水、欢笑和感动,都成为了跑友们心中最珍贵的回忆。 

随着时间的推移,厦门马拉松也在不断发展和进步。从最初的赛事规模到如今的国际化水平,每一次变化都让跑友们感受到了这座城市的魅力。 

   (图片来源:小红书@苏了个黑) 

2025 年厦门马拉松即将来临,希望大家能够在新的赛道上创造更多美好回忆,继续挑战自我。用自己的热情和汗水,诠释马拉松精神的内涵,也为厦马的发展贡献自己的力量。 

   径燃 · 厦门马拉松交流群  

   添加请备注 厦马跑者(无备注 不通过) 

   更多关于赛事信息请关注「厦门马拉松」官方。 

   希望这份旅游攻略能够帮助跑友们在参加2025建发厦门马拉松赛的同时,充分享受厦门的美景、美食和文化,度过一个愉快而难忘的旅程! 

   关于厦门马拉松,还有哪些专属回忆,欢迎评论区留言! 

   * 图片 | 全部图片保留水印并标明出处,再次感谢诸位博主! 

△ 点赞 和 在看,下一个PB的就是你 ▽ 




文章编号: b967fc30ef62f5271da782c223d8665d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (4号少量余位▶广西版“布鲁威斯号”游轮【￥88钦州纯玩一日】三娘湾海洋公园、浅水海湾犀利湾、穿越三墩海上公路……) 2025-01-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247988757&idx=6&sn=7810fe7c54c31f4b98b1bc8125f7e8e3




最近这里火了你去打卡了吗?大海、轮船、蓝调钦州三墩海的一艘轮船火了被网友们称为钦州版“布鲁威斯号”

欣赏一波网友们超强的氛围感大片!

图源:小红书@顺六六图源:小红书@KiKi快乐呀图源:小红书@李肆在路上图源:小红书@莫妮卡是只猫广西版“布鲁维斯”号游轮巨大的轮船与钦州的碧海相互映衬形成了一幅充满视觉冲击力的画面氛围感极强图源:小红书@富机小学徒在退潮时站在浅滩上,以轮船为背景用长焦镜头定格此刻犹如置身于某个电影的桥段之中随手一拍都是妥妥的大片既视感图源:小红书@富机小学徒去那片海滩蓝天、大海、轮船每一个角度都有不一样的美每一帧都像是电影里的画面图源:小红书@祎祎俩俩打卡攻略📍打卡地址:三墩海上公路尽头右边海域。👗穿搭建议:一件黑色或深色的大衣,再搭配一条亮色的围巾,既能保暖又能凸显气质。📷拍摄建议:密切留意潮汐时间,由于轮船所处位置离岸边有一定距离,退潮之际,巧用长焦镜头进行拍摄,让画面更具视觉冲击力与层次感~⛅注意天气:钦州的天气多变,海边的风也比较大,所以在前往打卡之前,一定要提前查看天气预报,注意保暖,选择一个天气晴朗、风力较小的日子出行。三墩海上公路三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。全程13公里填海而造是海天一色的温柔它就是广西三墩海上公路最美的海上公路蔚蓝的大海低空飞过的海鸥以及行驶而过的汽车构成了一幅恬静美好的滨海画卷▲这样美的滨海公路,你心动了吗?蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘它神似一轮弯月将半个碧海拥入怀中犀利湾长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。新晋网红浅水海湾有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。三娘湾美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。▲图源小红书@H..它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。

【微CityWalk丨钦州】广西版“布鲁维斯”号游轮,三墩海海上公路、犀利湾、三娘湾纯玩1日南湖丶旅夫人出发时间:1月4日旅行价格:98元会员报名立减10元!出发城市:南宁上车点①:公园路广西体育场上车点②:民族大道沃顿国际大酒店门口南湖独立团!纯玩不进店!费用包含:往返用车、导游服务费、每人1瓶水、个人旅游意外险、旅行社责任险。温馨提示:座位按报名先后顺序优先选位。尽量不出高跟鞋出游,礁石易滑,打卡拍照时请注意自身安全!记得带上有长焦的手机或者相机哦~第一天   南宁-钦州-南宁早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州,前往游览广西钦州版“布鲁威斯号”;途径【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。随后前往游览【犀利湾】,犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。之后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式咨询电话:0771-3233708(南宁)0771-3827810(南宁)0772-2825611(柳州)0773-2820000(桂林)团队经理咨询:18677087272(黄经理)广西各门店咨询方式↓↓↓




文章编号: a58b961846da8f518d6e4daec220dcbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (三餐烟火暖,四季皆安然 一起阅览2024年北海政法关键词!) 2025-01-01 北海交警微发布   北海交警微发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDkzNTU5Nw==&mid=2247628623&idx=3&sn=55746ae5f9221e3f3ed72c0b7290407f






回望2024 

北海政法干警忠诚履职尽责 

全力抓好防风险、保安全、护稳定、促发展各项工作 

用辛勤与汗水 

护一方百姓,守万家灯火 

三餐烟火暖,四季皆安然  

一起来查看2024年政法关键词! 

               2024 

            扎实开展治安打击整治行动 

            1-11月 

            全市刑事警情、治安警情分别同比下降38.61%、21.43% 

            刑事破案率、电诈案件破案率分别同比上升3.68%、25.25% 

            社会治安形势稳中向好 

                2024 

成立校园安全工作专班 

排查整改校园安全隐患300余个 

组织开展800余场应急演练 

增加校园护学岗169个 

通过民事检察履职 

为18名困境儿童解决监护缺失、追索抚养费等现实难题 

为孩子们健康成长再添保障 

               2024 

常态化开展扫黑除恶斗争 

深入开展整治“六霸”专项行动 

打掉涉恶犯罪集团(团伙)5个 

抓获犯罪嫌疑人54人 

审理涉黑案件3件 

涉黑案财产累计执行到位8.2亿余元 

                2024 

推进“综治中心+矛调中心”融合共建 

坚持和发展新时代“枫桥经验” 

矛盾纠纷调解资源力量覆盖市、县、乡、村四级 

培育海角街道“邻舟渡”调解室、铁山港临海产业园家事化解等基层治理品牌 

全年排查矛盾纠纷1.4万件 

调处1.39万件,调处率达98.84% 

                2024 

自9月开展道路交通安全综合整治以来 

全市道路交通事故起数下降9.68% 

死亡人数下降6.45% 

取得了“双下降”的阶段成效 

查处“飙车炸街”交通违法行为255起 

全市40处道路交通安全隐患点 

整改完成38处,整改率为95% 

保障您的出行安全 

                 2024 

以深化禁毒“清源断流-2024”行动为抓手 

坚持“吸必查贩、贩必查吸” 

截至目前 

全市共破获毒品刑事案件95起 

抓获犯罪嫌疑人138人 

缴获各类毒品1946.91克 

有效遏制毒品蔓延 

                  2024 

守护海洋湿地生态环境 

与粤桂闽琼四省(区)共二十个地市检察机关共同签署 

《中华白海豚保护检察联盟共建协议》 

最高检推荐市检察院所摄专题纪录片《深蓝之谜·拯救网中珊瑚》 

在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上 

向外国政要展播 

                 2024 

常态化开展“走企护商除乱”法律服务活动 

创建企业法律服务工作室 

梳理法律风险点482个 

开展“法治公益讲堂”17场次 

为企业提供法律咨询服务1480余人次 

办理涉企仲裁案件200件 

为企业挽回经济损失3000万元 

不断优化法治化营商环境 

                  2024 

大力实施“法援惠民生”品牌 

受理各类法律援助案件2204件 

聘请45名律师和41名基层工作者担任村(社区)的法律顾问 

解答群众法律咨询2048人次 

修改、起草法律文书153余份 

全市法院依法减缓免诉讼费76.47万元 

发放司法救助金37.24万元 

让困难群众打得起官司 

彰显司法关怀 

                   2024 

在全区率先建立《北海市政法系统队伍建设和党风廉政建设联席会议制度》 

加强全系统党风廉政的统筹领导和协同配合 

研究出台《关于进一步加强政法队伍管理的若干规定》 

树起底线、红线、高压线 

                       元旦快乐      

                 ( 新年初始,万象更新 ) 

                   2024 

                   2025 

                   暖心年 

2024年,是安心的一年 

在即将到来的2025年 

北海市政法队伍 

将继续履行维护好国家安全、社会安定、人民安宁的重大责任 

继续守护北海市民朋友们的暖心年! 

END 

     审核  |  庞洁

     责编  |  金子 

     校对  |  梁书文 

     来源  |  北海政法微信公众号 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧~ 




文章编号: 844b38becdb0a52e028145852f8f6977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (结伴嬉戏多只中华白海豚“打卡”福建泉州围头湾) 2025-01-01 渔民公社   渔民公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0MTAxMg==&mid=2650004403&idx=1&sn=cb9cf03ec210d2cbbb0f88cc9e73f134






点击上方蓝字 关注 渔民公社 




文章编号: d42ac5e65a84918230ca3aa0eaf9fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (钦州:岭南风光,醉美之州) 2025-01-01 爱吃零食2   爱吃零食2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjgxMjU5Mg==&mid=2247483724&idx=1&sn=4a54af44d1fef84dcf27fa7d37781562






钦州:岭南风光,醉美之州 

在广西南部沿海,有一座被时光偏爱的城市——钦州。它宛如一颗遗世明珠,散发着独特的魅力,每一处风景区都承载着自然与历史交织的故事,等待着人们去探寻、去品味。 

三娘湾,这片宁静而迷人的海湾,是钦州海洋风情的绝佳代表。洁白细腻的沙滩在阳光下闪耀着银光,与澄澈湛蓝的海水相接,天际线处帆影点点,如梦似幻。岸边怪石嶙峋,或卧或立,在海浪的冲刷下更显沧桑古朴。这里不仅是摄影爱好者的天堂,更是中华白海豚的家园。运气好时,便能看到这些“海上精灵”跃出海面,身姿矫健而优美,为三娘湾增添了灵动的生命气息,让人感叹大自然的神奇与美妙,沉醉在这海天之间的和谐画卷里。 

八寨沟,则藏着钦州的灵秀山林之美。步入其间,满目皆是葱茏绿意,树木参天,枝叶交织成天然的绿色穹顶,阳光透过缝隙洒下,光斑摇曳。山间清泉潺潺流淌,汇聚成溪,溪水在石头间跳跃奔腾,奏出悦耳的乐章。沿着蜿蜒小径前行,瀑布飞泻而下,如银河落九天,水汽弥漫,带来丝丝清凉。八寨沟的每一处角落都弥漫着清新的负氧离子,深吸一口,仿佛能洗净心肺的尘埃,让久居城市的人们重新找回内心的宁静与平和,尽情享受这山水相依的诗意之境。 

当夜幕降临,钦州老街被暖黄的灯光点亮,岁月的韵味扑面而来。骑楼建筑林立两侧,斑驳的墙壁铭刻着历史的痕迹,木雕花窗、罗马柱式等元素融合其中,展现出独特的岭南风格与异域风情。漫步在青石板路上,街边传统小吃摊香气四溢,虾饼、猪脚粉等美食散发着诱人的烟火气,让人忍不住驻足品尝,于舌尖上感受钦州的民俗文化底蕴,在历史与现实的交融中,领略这座城市别样的夜晚风情。 

钦州的风景区,是自然的馈赠,也是历史的沉淀,它们宛如一首首无声的诗、一幅幅立体的画,静静诉说着这片土地的故事,吸引着四方游客纷至沓来,共赴一场与美好不期而遇的旅程,在钦州的山、海、街景中,找寻心灵的栖息之所,收获难以忘怀的旅行记忆。 




文章编号: 4bbe267adf5e2f5832d1ccf23acdf89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (余2位【粤港澳科技研学冬令营·6天5晚】探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·揭秘基因科技·嗨游长隆,拥抱多元文化!) 2025-01-01 趣探研学旅行   趣探研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247484820&idx=2&sn=3bf31300d54405c7c29ed1835c42c531




QQ 和微信诞生在这里5G 引领者华为在这里 世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!我们以大湾区文化为背景带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥感受大湾区丰富的人文知识悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;开啔一场成长的感悟之旅相信这场历史与现代文化与自然、科技与艺术完美结合的研学之旅一定能给孩子带来难忘的回忆沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

作为全球新能源汽车行业的领军者比亚迪不仅仅只有汽车它的业务横跨汽车、轨道产能、新能源和电子四大产业,也为中国造出了世界首个空中巴士让我们一起走进比亚迪,深入了解比亚迪公司耗资100亿打造的具有独立路权的智能交通系统 ---云巴列车,感受现代化高科技无人化智能运维,全面了解云巴黑科技在城市中的运用身临其境地体验智能科技的神奇带着问题,走进云巴检修库,近距离了解比亚迪100%自主研发智慧城轨,掌握云巴安全运行黑科技。走进比亚迪云巴运营中心-揭秘云巴大脑OCC控制中心,体验列车的自动检测、自动唤醒、视频监控及可视集群系统。云巴列车--体验全自动驾驶模式,感受现代高科技无人化智能运维,了解无人驾驶车辆如何转弯掉头,全面了解云巴”黑科技“在城市发展中的运用:全自动无人驾驶、智能充电系统、支持无感支付、智慧服务系统...

基因是万物生存发展之源,生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因息息相关。同时,基因资源也是国家的重要战略资源,保存、保护和合理利用基因资源将成为未来维护国家安全、打造核心竞争力的坚实基础和有效保障。目前全球仅有四个国家级基因库,而深圳的国家基因库也是目前世界最大基因库。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。在这里,我们将聆听一场起底“生命密码”的科学大讲堂探索基因之谜,思考和解答生命是什么--我是谁?什么决定了你是双眼皮还是单眼皮?猛犸象、火烈鸟、猴面包树,藏着怎样的生命奥秘?距今6500万年前恐龙灭绝,4000多年前猛犸象灭绝,2007年白鱀豚功能性灭绝,面对日益严重的生物灭绝问题,人类应该怎么办?

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步香港迪士尼乐园位于新界大屿山,占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上,迪士尼乐园的灯光就此点亮满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。夜晚的烟花秀,是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...烟花秀

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明;贝聿铭建筑研习,破解几何图案中的科学秘密!360度沉浸体验澳门科技,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;接机/车后晚餐后入住酒店;开营仪式;安全教育,时间允许可自由参观深圳当代艺术与城市规划馆+改革开放展览馆)入住酒店DAY 2【深入云巴比亚迪,解锁黑科技】【华大基因总部】了解生物多样性以及基因科技的应用;了解遗传物质双螺旋体结构;正确认识转基因技术,了解绿色革命与中国粮食安全的关系;住宿:深圳DAY 3香港迪士尼乐园一整天烟花秀观赏入住香港酒店DAY 4【香港大学/香港科技大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享】优秀学子与大家分享生活、学习经验;培养孩子们的名校梦想;【香港金紫荆广场打卡】【天星小轮】【星光大道、维多利亚港】【港珠澳大桥】住宿:珠海DAY 5【澳门大学参观】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 ,参观校史馆,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果;图书馆是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索;【澳门科技馆】(周四闭馆)参观展厅内科学实验和科技产品;沉浸式体验馆中的互动项目,啔迪创新精神;【大三巴牌坊+莲花广场】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录;沉浸式游玩长隆海洋王国、与海洋生物交朋友;总结分享,结营仪式住宿:珠海DAY 6结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8岁+活动时间:第一期:1月12日—1月17日(余2位)第二期:1月19日—1月24日(机票太贵,取消)第三期:2月05日—2月10日(可报)活动价格:6380元/人(不包含大交通费用)本次活动接受班级/团队定制25人起报名&缴费

【报名方式】喵喵老师:13191375009(鄂尔多斯地区负责人)机构/旅行社同业合作可咨询欣欣老师:18704951029(巴彦淖尔地区负责人)杨老师:15849237740(包头地区负责人)※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下,活动顺序和内容以实际安排为准。※ 高校为教育科研场所,企业为办公场所,非旅游景区,受高校政策、教学通知,企业活动等不可抗力的影响,可能会出现无法安排参观活动的情况,主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。

研学导师团队※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训,认真负责,保证活动的质量、保障孩子的安全。※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。服务标准1.交通:空调旅游大巴  保证1人1座;2.门票:行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料);3.住宿:网评四钻酒店  2人1间 4.用餐:10正餐  香港80/餐,其他正餐50元/人;(长隆晚餐晚些用餐)5.导游:专业中文导游或研学导师服务;6.保险:每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险;7.赠送:专业研学服装1件及帽子一顶;费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用,提前7天以上报备(提前15天自行办理港澳通行证)*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】行程开始前20日及以上取消,可全额退款;行程开始前15日至20日取消,定金不退;行程开始前7日至15日取消,扣除总费用的30%;行程开始前2日至6日取消,扣除总费用的80%;行程开始前1日-当天取消,不予退款;因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费。

安全保障1.安全理念:安全永远是研学旅行服务的生命线。2.安全预防:风险识别,提前应对,预防高于善后,完备的安全和应急预案。3.安全投入:保险全程覆盖。4.安全专员:小安全员队医协同联动,引导营员自我安全管理,围堵安全风险。5.安全行动:安全带领行动,安全员引导营员自我安全管理。版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧




文章编号: 97ea2b99798ed172552f0e00b1402185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (1月29、30日:土楼贺新春厦门双飞5日游) 2025-01-01 玩转全球 游客之家   玩转全球 游客之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ1NzI2Mw==&mid=2247501119&idx=1&sn=b6c95ce2f6fe30314bcb885c0ceea51e




1月29、30日:土楼贺新春双飞5日游✅✅ 25人精品团,0购物0自费0车售👏👏【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动🛳🛳【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门🕌🕌【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年♨️♨️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来💎💎全程精选四钻酒店住宿特别安排一晚土楼酒店住宿,探秘神奇土楼之夜!

推荐理由:

     土楼贺新春(厦门土楼 双飞5 日游)【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来【独家品质】服务升级 ,24 小时贴心旅游管家服务 ,市区免费接送机/接送站,赠送鼓浪屿耳麦【纯粹旅行】甄享纯玩 ,睡到自然醒 ,每天 08:00 后出发 , 25人精品团,0购物0自费0车售

第一天:成都-厦门当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。住宿:厦门

第二天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀-土楼之夜早餐后前往“世界文化遗产地”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H),享用客家特色风味餐——土楼九大簋游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼 ”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。置身客家土楼民俗文化村过大年!1、活动一:写/贴春联具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.2、活动二:挂灯笼具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往3、活动三:包水饺、打糍粑具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年4、活动四:土楼 KTV具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用;5、活动五:赏烟花具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;观赏【世遗土楼灯光秀】,8位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅。1、活动一:龙灯闹春 福满乾坤春节期间在永定土楼景区举办福建土楼花灯节,围绕春节喜庆氛围、龙年祈福、寻龙游等活动。2、活动二:酷炫无人机以天为幕,以楼为景,几百架无人机在夜空中挥洒出令人瞩目的光影盛宴。它们在夜空中跳跃、旋转、拼出各种形态,把永定土楼的夜空装点得如诗如画。3、活动三:大鱼海棠 土楼寻龙在景区内设立大鱼海棠打卡点和举办土楼集龙游园活动,通过设立龙灯、龙椅、龙珠灯特色打卡点,让游客在寻龙的过程中,畅游永定土楼。4、活动四:土楼音乐节跳动的音符,绚烂的灯光。音乐节紧扣时尚、狂欢等潮流元素,邀请乐队为广大游客带来充满激情的音乐风暴。5、活动五:客家风情表演结合环兴楼《天涯共此楼》全面改版提升契机,重磅推出国风换装打卡、天涯演艺沉浸式体验、铂爵旅拍等产品;同时,常态化开展大鼓凉伞(土楼王子景区)、提线木偶、民间艺人绝艺表演等,形成“土楼+数字文旅+国风国潮+演艺”特色。白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星,品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼!用餐:早餐:√ ,午餐:土楼九大簋,晚餐:特色长桌宴住宿:土楼

第三天:返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路早餐后返回厦门,享用闽南海鲜餐后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。 这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格)用餐:早餐:√ 午餐: √ ,晚餐:自理(八市自理特色小吃/海鲜加工)住宿:厦门

第四天:网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯早餐后前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:网红打卡点 1: 雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点 2: 多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片,万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。用餐:早餐:√ ,午餐:港式茶点,晚餐: 自理(曾厝埯品尝特色小吃)住宿:厦门

第五天:厦门-返回温馨的家早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。用餐:早

行程包含:1、成都往返厦门经济舱含税2、住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐、3晚四钻酒店住宿+1晚土楼当地豪华酒店住宿厦门四钻参考酒店:(圣西罗、大亿颐豪、华美假日、明珠海湾、格林东方、森海丽景或同级)土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级3、 用餐:行程注明所含的 4 个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)4、用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。5、保险:含旅行社责任险。6、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员7、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放,统 一退费,尽情谅解。8、儿童:1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价。

行程不含:1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。6、 旅游人身意外保险。

温馨提示:重要提示★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制, 轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有 要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

报名地址:金河路71号附5号(百度地图:宝中旅游金河路店)

报名电话:028-87745000

客服1手机及微信:189 8084 0081(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服2手机及微信:181 116 49881(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服3手机及微信:180 0054 4793(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!




文章编号: 8fcfb0a9da4b25a6c8ebef1d9265e460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【春节·我到厦门过大年--火车双卧6日游】腊月二十八出发,南普陀/鼓浪屿/港仔后海滨浴场/最美网红转角/云水谣+和贵楼+怀远楼) 2025-01-01 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652547314&idx=6&sn=976c31d0d4eb4197efbfa03e30815c41






   山海健康步道 

   鼓浪屿 

   最美网红转角 

   海上小火车 

   和贵楼 

   怀远楼 

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市, 

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。 

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。 

这里地处亚热带, 

内少雾,终年不冻,四季畅通, 

素有“山无高处不行水, 

树无秋冬尽放花”之誉。 

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏, 

自远古起就有白鹭栖息, 

又因背靠闽南大陆, 

前临台湾海峡, 

从空中看就像一只腾飞的白鹭, 

故有“鹭岛”之称。 

虽未曾穿渡星河万顷,但还是有幸与你相逢。在晨光中,在午后的黄昏,在光影和光影之间都是我们影像的完美展现!如今,年轻一代对于一座城市的认知体验,已经从传统景点发展到有主观选择意识,选择更时尚的艺术、更前沿的设计、更舒适的独特体验,都走在追求自我实现的旅途中,我们都在路上,不为旅行,不因某人,只为遇到未知的自己。去奔赴各自的"网红"厦门,趁爱而行,能走多远就走多远…… 

活动概括 

【春节·我到厦门过大年--火车双卧6日游】 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

1月27号(腊月二十八出发),即日起即可报名,火车票有限!请提前报名! 

游览景点:南普陀—山海健康步道—鼓浪屿-虫洞书店-港仔后海滨浴场-毓园-万国博览建筑-协和礼拜堂-怡园-天主教堂-最美网红转角-船屋-港仔逅沙滩-曾厝埯—七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线—海上小火车—集美学村-海湾公园·网红坡上看最美日落-南靖云水谣+和贵楼+怀远楼 

线路费用:3380元 

发团日期:两个团期 

1月27号(二十八)出发-2月3号(初六到家) 

1月28号(二十九)出发-2月4号(初七到家) 

费用包含: 

1、唐河到南阳车费,南阳--厦门往返火车票 

2、当地旅游车租车费用 

3、4晚精品双标间住宿 

4、4早餐,2正餐 

5、行程内景点首道大门票 

6、旅行社责任险 

6-14周岁儿童,费用2280元/人, 

6周岁以下儿童,费用1180元/人, 

--------------- 

报名热线:微信同号 

18837707891 闪闪 

18437752777 果果 

15837739609 老李 

15503776233 老李 

18437752333果果 

集合地址:唐河春秋国旅大自然户外旅游俱乐部【老红会医院往东第一个路口万达客栈往北那个道儿100米路东】【门牌--春秋国旅】 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅·赠精美福袋·赠鼓浪屿手绘地图~ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

【品质专享】全程2导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

行程安排 

Day1:乘火车前往厦门 

用餐:无 住宿:火车上 

 集合出发:指定时间集合,前往火车站。 

南阳站晚上11:50集合,乘坐K903次列车(01:49--22:50)前往厦门,厦门市是国务院确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市,其著名景点有:鼓浪屿、胡里山炮台、南普陀寺、曾厝埯、厦门园林植物园、厦门园林博览苑、同安影视城、天竺山森林公园等等 

厦门我们来了!面朝大海,春暖花开,这场诗意和浪漫的旅行,开始了! 

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中,有黄牛搭话推销,请您保持警惕,切勿上当,有任何问题及时与客服联系~ 

Day2:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹,千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代,因位于浙江普陀山之南故称南普陀,是观世音的道场。依山而建的建筑,形成了层层向上庄严肃穆的气势,寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。 

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副) 

目光所及,皆为序章!有趣的你一半都是山川湖海,但愿这漫长渺小人生不负你每个光辉时分,每一步的成长都仍要奔走在自己的热爱里!  

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

第三天:   曾厝埯-环岛路-海上小火车-集美学村-海湾公园网红坡上看日落 

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点 · 环岛路——鹭岛黄金海岸赶海 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

景点 · 海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

集合返回厦门市区酒店 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:云水谣 

08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。 

12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

13:00  小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。   

B:影视基地、百年老街--云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右) 

19:00  抵达厦门,送回酒店 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

第5天:早餐后根据列车时间返程 

餐:早  宿:火车 

酒店用早餐,根据火车时间返程,结束愉快的鹭岛之旅~ 

参考车次:厦门北-南阳站K90407:32-04:43 

第6天: 

餐:无 

宿:温馨的家 

到达南阳后,接回唐河。结束愉快的行程,期待与您再次相遇! 

NO.1 

服务标准 

※用房:4晚厦门双标间,酒店无三人间或加床,落单请补单房差。 

厦门客栈(客栈均为打包早):棉花糖客栈、娜一家客栈、洛里塔110、时光慢走、花开漫城、黄厝80号客栈、黄厝幸福海客栈、塔头木棉花客栈、泊爱港湾、双林阁,半岛之夏、海角红楼 或同级 

鼓浪屿客栈:阳山尊府、未闻花名、微热系列、微热复兴十号、海庭假日酒店 或同级 

经济型酒店:金佰利酒店、厦欣花园酒店、窝家酒店、悦庭酒店、润祥隆酒店、龙佳伯颐、锦江之星、家美家酒店、亚丁湾酒店、八八星座、窝家酒店、木子酒店、雅宿快捷酒店 或同级 

商务型酒店:晶珑酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、旺辉酒店、美仑金悦、枫和源酒店、华君酒店、君怡酒店、美仑皓辉、维洛拉酒店、君帝湾酒店、威尼斯酒店、海滨酒店、润庭南山酒店、可居酒店、华美假日 或同级 

豪华型酒店:白海豚酒店、临港智选假日酒店、永丽达花园酒店、金瑞佳泰酒店、成旅晶赞酒店、世贸凡象酒店、翔鹭酒店豪华房、怡程中山路酒店、湖里颐豪酒店、美豪酒店火车站店、华夏丽呈酒店、亚朵酒店机场、丽斯海景酒店、华侨大厦大酒店 或同级 

※用餐:DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃;DAY3中餐赠送海鲜大咖锅;DAY4中餐  

※交通:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望您谅解); 

※门票:行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票); 

※导游:金牌执证导游,全部经过岗前服务培训的服务型导游; 

※儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含门票和住宿,如有需要报价时请提前说明; 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 

NO.2 

特别提醒 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

报名需知 

温馨提示: 

游客朋友报名参团旅游一定要选择有旅游局登记备案且有发团资质的正规旅行社,使您的合法权益受到保障! 

唐河春秋国际旅行社有限公司(大自然户外旅游) 

旅游经营许可证号:L-HENCJ00090 

旅游备案登记证编号:L-HEN-CJ00090-NYS-FS0002 

文旅部门明确表示,微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

为了保护合法权益不受损害,旅游者外出旅游时还是要选择正规旅行社。 

1、欢迎各位队友的加入,请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况,本公司有权利拒绝游客报名. 

2、请参团的队员提前准备好出行用品,留下正确的联系方式,电话保持畅通,以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系,进行沟通。 

3、报名人数20人以上成团,若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消,我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8:00前电话告知,因故不能参与活动未通知取消的,不退报名费用。 

4、根据2015年5月1日交通条例新规定,旅游营运车辆不得超载,如违规被抓住违法扣6分,并处罚金2万,因此,凡带儿童出团旅游的朋友,儿童必须占位!不得手抱儿童,若师傅发现超载,拒绝驾驶,同时有权请客人下车,不退费!请您报名时如实告知!谢谢您的配合! 

5、已经确认报名的朋友,请提前预交线路费用,以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注:如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全,我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。 

6、游客在旅游活动中,应妥善保管贵重物品,按保险公司旅游责任险规定:不易鉴定价值财物的丢失和损坏,均不予赔偿;未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿;参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿. 

8、住宿安排:队友请携带有效身份证件,住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队,若产生单房(个人要求单房或者自然单房), 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知,清点好房内设施是否齐备、是否已损坏,避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保,不提供一次性洗漱用品,请队友们自行准备, 

9、我们的活动为纯玩的户外活动,杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成,我们是自助性质的户外活动,我们自由结伴,属于高品质自助旅行,活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之,我们倡导:健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。 

10.认真阅读《报名须知》。特别声明:本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动,约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险,年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人,有一定的自理和处理事物的能力,须对自己的安全负责。 

     活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出。 

     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任,祝大家旅途愉快! 




文章编号: d1e99b9d4751051eca2c9159eb730676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (五星桂西南) 2025-01-01 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649467436&idx=5&sn=b69cf8c3b9f2d2652acd6374f9a28f6d






热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务! 

文章中所用图片均来自网络 

如有侵权请联系删除 

去程: 

太原- 南宁 飞机 

回程: 

南宁- 太原 飞机 

统一零售价: 

收客要求:畅收无限制 

旅客注意:各大航空公司最新规定,国家最高人民法院发布失信人不得乘坐飞机,如游客属失信人员,请报名前一定要向旅行社说清楚,如未提前说明,机票一旦付全款之后,失信人的机票全损,只能退税,所有损失客人自行承担!! 

备注:链接行程仅供参考,最终准确行程以出团前打印的word电子版行程为准,感谢支持! 

         线路特色 

车:尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水 

住:精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店,住得好,才能玩得好 

玩:真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

吃:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

游:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

      行程速览 

         D1 

         餐: 

         自理 

         住: 

         南宁 

各地飞机--南宁 

         D2 

         餐: 

         早中晚 

         住: 

         巴马/百色 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

         D3 

         餐: 

         早中晚 

         住: 

         靖西/德保 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

         D4 

         餐: 

         早中 

         住: 

         北海/钦州 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

         D5 

         餐: 

         早中 

         住: 

         南宁 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送:携程五星龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

         D6 

         餐: 

         早 

         住: 

         温馨的家 

送-返回温馨的家 

第1天 太原-南宁 

交通: 飞机住宿: 南宁 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第2天 南宁--巴马 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 晚住宿: 巴马 

早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

百魔洞 

第3天 巴马 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙 

早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷 

第4天 巴马-北海 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 住宿: 北海 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示: 

1. 德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

中国德天瀑布 

明仕田园 

第5天 北海-南宁 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 住宿: 南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

北海银滩 

北海银滩 

北部湾广场 

北部湾广场 

第6天 南宁-温馨的家 

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

      酒店介绍 

全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

      包含项目 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      不含项目 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      自费项目 

0自费 

      购物安排 

0购物 

      温馨提示 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

友情提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

          输入名字、电话,转发! 

          打印 

          WORD文件 

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米

【汾泰国际旅行社】 

报名热线:13593406665  13593406948 

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺

↓↓↓↓↓ 




文章编号: c6758bbd94219af2890ee31e25f440a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (这些精品工程,记录四局人2024年的奋进足迹) 2025-01-01 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649836756&idx=2&sn=56c71a4486252294e8502bc0ebec2153






岁聿云暮 一元复始  

 在过去的一年中 

建设者们以精诚匠心与坚守 

跨山海 越江河 

筑起钢筋铁骨 打造工程标杆 

擎动一座座城市的繁华与幸福 

这一年,我们...... 

01 

中建四局科创大厦项目

依托“设计、投资、建设、运营”全产业链优势 

成为国内首座超高层近零能耗 

金级碳中和建筑 

今年12月正式啔用 

承办内地与香港建筑论坛现场观摩 

市长培训班观摩等活动 

获绿色建筑预评价、WELL预认证 

以建筑组首位入选 

国家绿色低碳先进技术示范项目 

02 

江门农商银行新总部大楼项目 

是江门农商银行成立以来 

投资金额最大的建设项目 

为江门市新会区第一高楼的“百米地标”写字楼 

项目已顺利通过竣工验收 

正式交付使用 

标志着江门农商银行 

向现代化农村商业银行转型迈进了重要一步 

将有效完善枢纽新城的金融配套 

促进城市提质升级 

为新会建设成为高品质城市再作新贡献 

03 

南京金融城二期东区项目 

是南京市经济社会发展重大项目 

定位打造 

“具有国际水准、地标性的金融企业聚集区” 

项目主塔楼于今年1月正式封顶 

以416.6米的高度成为目前南京市第二高楼 

项目为集办公、酒店、公寓、商业于一体的 

超大型综合建筑 

投入使用后将有力推动南京金融城产业集聚 

为服务南京高质量建设重要金融中心 

提供更强核心载体 

04 

洪梅凼涌安置房二期项目 

作为东莞市重点民生工程项目 

建成后将实现凼涌村980余户居民“安居梦” 

助推凼涌村全面深度融入水乡功能区建设 

打造高质量统筹发展示范区 

对改善人居环境 

实现乡村振兴作出重要贡献 

今年顺利完成主体结构封顶 

举办2024年东莞市住房和城乡建设系统 

“质量月”观摩活动 

05 

潮州技师学院凤泉湖校区项目 

是潮州市唯一一所公办技师学院 

也是广东省级重点建设项目 

和潮州市重大民生工程 

为潮州市构建“一江两城一海湾”发展格局 

打造沿海经济带上的特色精品城市 

坚持实体经济为本、制造业当家 

提供重要的人才支撑 

今年校区正式投入使用 

助力莘莘学子绘制“求学新画卷” 

06 

厦门新体育中心II标段项目 

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆及 

福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

并作为全民健身场所使用 

将进一步完善福建省体育场地设施 

有力推动厦门市竞技体育 

群众体育及体育产业协调发展 

07 

厦门国博会议中心项目

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

2024年9月项目正式啔用 

进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

08 

建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目 

总建筑面积11.5万平方米 

建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

项目建成后 

将与周边高楼共同组成福州最美的天际线 

助力闽江北CBD成为 

海峡西岸最重要的中央商务区 

今年项目通过精细化管理 

荣获十余项质量管理成果奖 

09 

江西中医药大学附属医院项目 

是由江西中医药大学附属医院 

与上海中医药大学附属龙华医院合作共建的 

国家区域医疗中心 

是省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

项目建成后将更好地保障人民群众 

“病有所医”“大病不出省” 

就近享有国家级高水平医疗卫生服务 

今年已完成主体结构全面封顶 

以及2#、3#、4#楼外立面亮相 

并举办3场省市级现场观摩会 

获得多项工程质量荣誉奖项 

10 

台州国际博览中心项目 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

打造台州会展“新名片” 

建成后可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

今年顺利完成一期工程封顶 

举办首展以及 

长三角地区工程质量与智能建造现场观摩会 

并获CCTV-4报道 

11 

济邹高速公路八工区项目 

中建四局承建主线2.38公里、8条匝道桥 

4座连接济微高速加宽桥7.54公里 

项目建成后将大大缩短济宁至邹城的通行时间 

增加山东省西南部地区 

东西向高速公路网密度 

提升区域内高速公路连接效能、通达水平 

目前项目主线及匝道的现浇箱梁 

全部浇筑完成 

获得山东省重点工程创新创优劳动竞赛优秀项目部等荣誉 

12 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块)

是集总部办公、研发、展示、生产 

交易平台等于一体的战新产业集群 

项目建成后 

将成为粤港澳大湾区高端医疗器械聚集地 

交易平台及高端智能制造基地 

推动成为服务粤港澳大湾区医疗 

科技产业的战略支点 

和辐射华南区域的黄埔科技产业新城标杆 

完工项目4地块10号楼招商交易中心 

评估成绩位于前列 

荣获业主表扬信 

精诚善建  精彩四海 

供稿:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、水利能源公司、城投公司 

责编:沈永佳 

校对:周炯、赵楠 

审核:张伟、代俊、赖木火 

欢迎转载请注明来源! 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

                           ‍  

                           ‍ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 42f6d60fab331abf0e1cd41f3612f3b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (年首再相会 海豚迎福来) 2025-01-01 泉州海事   泉州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3NzE5Nw==&mid=2652816998&idx=1&sn=efea617d20bba014cd0a89a46b331073






1月1日上午,泉州海事局南安海事处执法人员在成功大桥附近水域巡航过程中,偶遇中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚。 

海豚的时常出现,表明泉州沿海海域水质状况良好,反映出泉州海事部门对船舶非法排污违法行为的持续打击取得了显著成效,船员保护海洋生态环境的意识不断提升。 

供稿人:南安海事处 王文 郑金维 车孝聪 




文章编号: 53b8924741b37ddb206a5859f46cf01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (海洋风电项目利用邻里生物多样性技术保护中华白海豚 | 绿会副秘书长与媒体记者交流) 2025-01-01 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649756272&idx=1&sn=c2845bd37e2ecb74c9e9f009135a2fca






近日,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)副秘书长马勇就海洋风电示范项目建设与中华白海豚保护等接受记者专访。现整理分享如下,以飨读者。 

              我们最近关注到广西北部湾的中华白海豚保护工作,并就推进北部湾地区的中华白海豚保护有针对性地开展了多次调研。 

              中华白海豚存在的问题,也是在当地表现比较突出一个问题,即以中华白海豚为观赏对象,组团参观的情况比较多。这样,就会有很多的快艇或者游艇带着游客到海上去观看,这样一来,船只或者游艇带来的噪音,包括螺旋桨对中华白海豚所造成的伤害或者影响问题就比较突出。此外,该海域还存在幽灵渔具包括绝户渔网等缠绕造成中华白海豚受伤等问题,这些影响可能造成中华白海豚窒息或者误食等致命伤害。

              (图源:渔旺岛主) 

              第二个比较突出的问题,就是刚才讲的港口工程以及依托港口建设做的一些其他的海洋工程。这些工程需要修建堤坝,这种人为的干预对中华白海豚的生存繁衍影响比较大,它相当于隔离了中华白海豚的生态廊道。 

              我们团队去考察的时候,发现因为建设当地公路而修建海堤,它对于中华白海豚的阻隔影响是比较明显的。中华白海豚,主要栖息于入海口的咸淡水交汇区域,而海堤的修建,也主要在近海区域,这对于中华白海豚的生存繁衍有持续不利影响。 

              关于海上风电工程项目与中华白海豚保护的关系,可能有观点认为建设期和运营期的打桩噪声、叶片嗡嗡声会影响中华白海豚的正常生活,但也有国际持续海上风电项目研究发现,采取必要的技术措施,会极大减少影响,而且风电项目运营后可创新将其基座打造成人工礁,进而成为中华白海豚的觅食和栖息地。中国绿发会正在推进应用的邻里生物多样性技术,助推海上风电项目成为示范项目,对包括中华白海豚等生物多样性保护有益,而且推进落实国家可再生能源规划的海上风电项目为双碳目标实现作出贡献。 

              所以,从总体来看,要加强海上工程建设的影响评估和研究。特别是持续性的跟踪评价很有意义。所以,中国绿发会成立调研组去推进海上工程建设对中华白海豚相关影响的研究。这对于中华白海豚的保护和种群繁衍都是有利的。 

              (图源:渔旺岛主) 

              文献资料中,中华白海豚在全球的分布大约有六千只,在中国可能有四千左右,所以中华白海豚的种群分布大部分都在我国的东南沿海地区,也是经济发展较快的一些地区。除了海上工程还有全球气候变化也对中华白海豚产生了深远影响。因为气候变化造成了海水温度的变化,以前中华白海豚适宜的栖息空间正在逐渐减少,中国的东南沿海地区成为中华白海豚赖以生存的非常舒适的这么一个区域。这种情况下,海洋工程的修建包括旅游业的发展,就对中华白海豚的保护带来了巨大挑战。我们在对一些产业或者规划部署之前,一定是要跟物种的自然栖息规律结合起来,做好前期的考察或者调研。 

              其次,将中华白海豚为观赏对象,利用海上快艇、轮船等让游客近距离观看,甚至还有报道提出建议把沿海的渔业改成中华白海豚观赏的旅游业,这些都是应该慎重考量的。首先轮船、快艇的速度很快,噪音也很大,其次轮船进入到中华白海豚的密集分布区,它螺旋桨极有可能对中华白海豚造成身体的伤害。对于水生的野生动物,我们还是要尽量保持距离感,给它们创造一个良好的栖息空间。 

              还有海水养殖对中华白海豚的影响,海水养殖可能会用到一些药剂和饵料,这些物质对水质影响较大,中华白海豚的生存繁衍对水质的要求很高,如果水质遭到破坏,中华白海豚的栖息环境恶化之后,对它们的种群繁育将产生负面影响。 

              所以,当地的产业结构发展如何与中华白海豚保护工作做好平衡,也是应该考虑的问题之一。未来,我们还是要应用创新技术推进保护,并以标准化的规范或者行为准则去做好相关的监督和约束,这样既保护了中华白海豚,又提高了大家对于中华白海豚的认识。 

              (以上内容根据录音整理,未经本人核实。) 

              整理/Cherry 

              审/Tammy 

              排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: 641bca3bdd04f30b2022e94cf6b0059a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (黄凯桦律师新年献词|追风赶月莫停留,平芜尽处是春山) 2025-01-01 广东珠海律师黄凯桦   广东珠海律师黄凯桦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc4MTc4Nw==&mid=2247484957&idx=1&sn=21654a7ad032bce93853331685162997






\ | / 

★ 

辰龙辞旧岁,巳蛇迎新年。 

眼前浪漫之都香炉湾畔流连忘返的清凉海风,还流露着对2024年渐行渐远的依依不舍。 

远处大湾区海域憨态可掬的中华白海豚,却已游弋在蓝海开始谱写2025年的欢乐颂歌。 

在2024年的时光渡河中穿梭了366个日夜,暂且歇歇疲惫的身心,为再出发做好准备。 

回望岁聿云暮,星霜荏苒。 

在过去的一年,仿若寻常实艰涩,看似平淡却艰辛。 

*在成功案例中的坚韧与智慧 

在颜某某的案件中,涉及走私普通货物罪(偷逃税款399065.12元)以及非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪(价值424250元)。在审查起诉阶段,面对复杂的情况,认真深挖证据漏洞,仔细查明法律适用问题,始终坚持无罪辩护,最终收获了不起诉决定书。这一成果的背后,是无数个日夜对法律条文的钻研,对证据细节的把控。 

某合伙企业除名纠纷案,二审接受委托后,经历了二审、重审一审、重审二审,最终支持我方主张,尘埃罗定。这一案件涉及自然人通过合伙企业持股目标公司,而该自然人损害了目标公司及其全资子公司的利益。通过不懈努力,证明同样适用合伙协议条款,最终除名有效。此案例充分展示了股权穿透关联在司法实践中的运用。 

*在失败案例中的反思与探索 

在涉及母女被非婚生儿子赶出家门,诉请继承分割丈夫遗产宅基地所建房屋却被驳回起诉的案件中,暴露出了法律在处理未办理产权或未办理报建手续的农村宅基地建房继承问题上的空白。这一案件让我们深思,当法律无法直接提供解决方案时,如何从其他途径去解决由此引发的纠纷,如何更好地保障弱势群体的权益? 

公司员工以公司名义对方签订合同,将款项据为己有,后被追究刑事责任,合同相对方依法追究公司民事责任的案件,涉及刑民交叉,立案门槛高,虽有法律规定和最高院批复,亦有类似案例,但经过多次努力,仍无法立案。当事人的诉求该如何实现,权益该如何保障?对于此类纠纷,法院应该如何统一标准? 

*强化自身业务专业能力,积极履行社会责任,并参与了多项相关活动。 

专业能力被认可: 

在破产案件中,专业能力得到肯定,所在的广东格高律师事务所及本人同时补录为广东省破产案件管理人三级管理人和个人管理人。这一荣誉是对在破产案件领域专业素养的高度认可,也是对过去工作的一种肯定。 

成功入选涉外公共法律服务中心涉外值班律师库涉外律师,积极参与涉外法治建设工作。这表明在全球化的趋势下,能够在涉外法律事务方面发挥自己的力量,为维护国家的法治形象和保障当事人的涉外权益贡献自己的一份力量。 

社会责任的积极履行: 

积极履行省市律师协会相关职责,筹划并主持了“航空法律实务”及“辩护人视角看认罪认罚”业务培训会活动等多场活动。这些活动的开展有助于提升整个律师行业的业务水平,促进法律知识的交流和传播。 

参加“你问我答”粤澳法律直播间妇女权益专题系列节目,与澳门大律师一同探讨粤澳两妇女权益地保护。通过跨地区的交流合作,让法治阳光照亮每一位女性的幸福生活。 

基于对字体侵权事件频繁发生的思考,在咨询公司协助下,制作并发布了国内律师行业第一套免费可商用中文字体“黄凯桦律师手写体”,给更多个人和企业带来更多的选择,强化知产防护意识,减少字体侵权风险。 

展望一元复始,居诸不息。 

狂风骤雨岂迷心,此刻扬镳向远程。岁律更迭的分界线,只是人们有意设立的驿站。 

在崭新的2025年,本律师将持续做好本职工作,在每一个案件中,无论是刑事案件、民事案件还是其他类型的案件,都要秉持公正、严谨的态度,深入研究法律条文,细致分析证据,为当事人提供最优质的法律服务。 

同时,进一步落实社会责任。部分公益活动已在接洽和筹备中,希望通过这些公益活动,能够为更多的人提供法律帮助,让更多的人感受到法律的温暖和力量。无论是为弱势群体发声,还是为法治社会的建设添砖加瓦,都将全力以赴。 

瑞风迎新,春山可望。福气暖岁,未来可期。 

衷心祝愿大家在新的一年,福暖四季、顺遂安康! 

黄凯桦律师,女,广东格高律师事务所创始合伙人、党支部书记、律所副主任、广东省破产案件管理人(个人管理人),执业12年。 

现任广东省律师协会职务犯罪辩护专业委员会委员、珠海市律师协会第八届职务与经济犯罪业务委员会秘书长,公共和公益法律工作委员会委员、家事法律业务委员会委员。 

主要业务方向:刑事辩护与代理、婚姻家事、合同纠纷。 

❖ 

欢迎咨询 

联系方式:136 7267 0979(微信同号) 

电子邮箱:hkhlawyer@qq.com 

联系地址:广东省珠海市吉大景山路82号水湾大厦第13层A区 

关 

注 

长摁关注个人微信 




文章编号: 97a1b5fbda6dce91fdbb41cfd5347418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (野生白腹海参(白腹海参有营养吗)) 2025-01-01 初心放假就发   初心放假就发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247485570&idx=8&sn=5b48d6b4d742dad2ff4515fee7c574f3






地球上都有哪些动物? 

兽类 

豹野生白腹海参 虎 

蜂猴 熊猴 叶猴 紫貂 貂熊 熊狸 云豹 雪豹 儒艮 

黑麂 野马 鼷鹿 坡鹿 豚鹿白腹海参有营养吗 麋鹿 野牛 藏羚 河狸 

台湾猴 豚尾猴 金丝猴 长臂猿 大熊猫 白暨豚 亚洲象 

野骆驼 白唇鹿 梅花鹿 野牦牛 扭角羚 赤斑羚 塔尔羊 

北山羊白腹海参有营养吗 马来熊 

蒙古野驴 西藏野驴 普氏原羚 高鼻羚羊 台湾鬣羚 

中华白白腹海参有营养吗海豚 

两栖爬行动白腹海参有营养吗物 

鼋 蟒 鳄蜥 巨蜥 扬子鳄 四爪陆龟 

鸟 

白鹳 黑鹳 朱鹮 金雕 雉鹑 蓝鹇 白鹤 遗鸥 

白肩雕 拟兀鹫 胡兀鹫 褐马鸡 孔雀雉 绿孔雀 

黑颈鹤 白头鹤 丹顶鹤 赤颈鹤 

玉白腹海参有营养吗带海雕 白尾海雕 虎头海雕 细嘴松鸡 斑尾榛鸡 

黑头角雉 红胸角雉 灰腹角雉 黄腹角雉 黑长尾雉 

鸨所有种 

短尾信白腹海参有营养吗天翁 白腹军舰鸟 中华秋沙鸭 四川山鹧鸪 

海南山鹧鸪 虹雉所有种 黑颈长尾雉 白颈长尾雉 

[b] 二类保护动物[/b] 

兽类 

野生白腹海参豺 

猕猴 黑熊 棕熊(包括马熊) 石貂 水獭 猞猁 

兔狲 金猫 渔猫 河麂 马鹿(包括白臀鹿)水鹿 

驼鹿 黄羊 鬣羚 斑羚 岩羊 盘羊 雪兔 

短尾猴 藏酋猴 穿山甲 小熊猫 黄喉貂 斑林狸 大灵猫 

小灵猫 荒漠猫 丛林猫 藏原羚 鹅喉羚 海南兔 巨松鼠 

鳍足目 小爪水獭 草原斑猫 麝所有种 塔里木兔 

鲸目除一类外其它白腹海参有营养吗鲸类 

两栖爬行动物 

地龟 玳瑁 大鲵 

绿海龟 山瑞鳖 大壁虎 虎纹蛙 棱皮龟 

凹甲陆龟 细痣疣螈 镇海疣螈 贵州疣螈 大凉疣螈 

细瘰疣螈 三线闭壳龟 云南闭壳龟 太平洋丽龟 

鸟类 

岩鹭 小苇 彩鹳 白鹮 黑鹮 鸳鸯 雪鸡 血雉 黑鹇 

原鸡 勺鸡 灰鹤 灰燕 小鸥野生白腹海参 白鹇 彩鹮 

角 海鸬鹚 白琵鹭 白额雁 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟 

镰翅鸟 藏马鸡 蓝马鸡 沙秋鹤 蓑羽鹤 姬田鸡 花田白腹海参有营养吗鸡 

黑浮鸥 鸮形目 犀鸟科 阔嘴鸟白腹海参有营养吗 小杓鹬 白枕鹤 

赤颈 野生白腹海参黑颈鸬鹚 海南虎斑 黑脸琵鹭 红胸黑雁 红腹角雉 

长脚秧鸡 棕背田鸡 铜翅水雉 小青脚鹬 黑腹沙鸡 黑颏果鸠 

斑尾林鸽 凤头雨燕 橙胸咬鹃 蓝耳翠鸟 黑胸蜂虎 绿喉蜂虎 

鹤嘴翠鸟 花尾榛鸡 黄嘴白鹭 

鹈鹕所有种 鲣鸟所有种 天鹅所有种 隼科所有种 白冠长尾雉 

锦鸡所有种 黄嘴河燕鸥 绿鸠所有种 皇鸠所有种 鹃鸠所有种 

鸦鹃所有种 鹰科其它鹰类 灰喉针尾雨燕 白腹黑啄木鸟 

黑嘴瑞凤头燕鸥 八色鸫科所有种 鹦鹉科科所有种 

哺乳动物 

虎 狼 鼠 鹿 貂 猴 貘 树懒 

斑马 狗 狐 熊 象 野生白腹海参豹子 麝牛 狮子 

小熊猫 疣猪 羚羊 驯鹿 考拉 犀牛 猞猁 穿山甲 

长颈鹿 熊猫白腹海参有营养吗 食蚁兽 猩猩 海牛 水獭 灵猫 海豚 

海象 鸭嘴兽 刺猬 北极狐 无尾熊 北极熊 袋鼠 犰狳 

河马 海野生白腹海参豹 鲸鱼 鼬 

鱼类 

龙鱼 塘鳢 鲶鱼 鲨鱼 章鱼 刺鱼目 鲱形目 鲵 

鳅野生白腹海参鱼 鳟鱼 锦鲤 鲀鱼 神仙鱼 鳗鲡 热带鱼 鲽形目 

?虎鱼 鳄鱼 鲈鱼 鳐鱼 鲤鱼 鳢鱼 金枪鱼 深海鱼 

鲟鱼 野生白腹海参鲑鱼 鲉鱼 杜父鱼 鳢形目 淡水鱼 孔雀鱼 

鸟类 

鹰 鹭 鹅 企鹅 犀鸟 遗鸥 隼 鹳 

松鸡 鲣鸟 鹦鹉 鸳鸯 啄木鸟 鸮 鹮 鸵鸟 

翠鸟 天鹅 蜂鸟 信天翁 鹤 雉 夜鹰 海鸥 

鸸鹋 北极燕野生白腹海参鸥 

两栖动物 

海狮 龟 蜥蜴 龟鳖 蟾蜍 大鲵 

昆虫 

蝴蝶 蜻蜓 蝎子 吸虫 珊瑚 纤毛虫 绦虫 螈 

蚓螈 肉足虫 藤壶 水野生白腹海参蚤 水蛭 蟋蟀 蜈蚣 蝗虫 

其他动野生白腹海参物 

恐龙 草履虫 海参海蜇 海参 海绵 水母 水螅 海星 

乌贼 海葵 海胆 

horse马 

mare母马 

colt,foal马驹,小马 

pony矮马 

thoroughbred纯种马 

mustang野马 

mule骡 

ass,donkey驴 

ox牛 

buffalo水牛 

bull公牛 

cow母野生白腹海参牛 

calf小牛,牛犊 

bullock,steer小阉牛 

heifer小母牛 

pig,swine猪 

boar种猪 

hog阉猪,肥猪 

白腹海参有营养吗gilt小母猪 

piglet猪崽 

sheep羊 

ewe母野生白腹海参羊 

goat山羊 

lamb羊羔,羔羊 

zebra斑马 

antilope羚羊 

gazelle小羚羊 

deer鹿 

reinde野生白腹海参er驯鹿 

giraffe长颈鹿 

camel骆驼 

dr白腹海参有营养吗omedary单峰驼 

llama大野生白腹海参羊驼 

guanaco原驼 

alpa野生白腹海参ca羊驼 

vicuna小羊驼 

elephant象 

rhinoceros犀牛 

hippopotamus河马 

cat猫 

tabby,she-cat,grimalkin雌猫 

t野生白腹海参omcat雄猫,公猫 

kitten,kitty,pussy小猫 

lio野生白腹海参n狮 

panther,pum野生白腹海参a美洲豹 

leopard豹 

tig野生白腹海参er虎 

wildcat野猫 

y白腹海参有营养吗ak牦牛 

dog狗 

badger獾 

weasel鼬,黄鼠狼 

otter水獭 

fox狐 

w野生白腹海参olf狼 

squirrel松鼠 

ferret雪貂 

bear熊 

rabbit兔子 

hare野兔 

ra白腹海参有营养吗t鼠 

mole鼹鼠 

mouse家鼠 

vole田鼠 

monkey猴子 

chimpanzee野生白腹海参黑猩猩 

gorilla大猩猩 

oranguta野生白腹海参n猩猩 

野生白腹海参anteater食蚁兽 

duckbill,platypus鸭嘴兽 

ka野生白腹海参ngaroo袋鼠 

koala考拉,树袋熊 

白腹海参有营养吗hedgehog刺猬 

porcupine野生白腹海参箭猪,豪猪 

bat蝙蝠 

whal白腹海参有营养吗e鲸 

dolphin河豚 

seal海豹 

野生白腹海参walrus海象 

野生白腹海参eagle鹰 

baldeagle白头鹰 

condor秃鹰 

hawk,falcon隼 

h野生白腹海参eron苍鹰 

k野生白腹海参ite鹞 

vulture秃鹫 

cock公鸡 

hen母鸡 

chicken鸡,雏鸡 

turkey火鸡 

peacock孔雀 

野生白腹海参duck鸭 

gannet塘鹅 

goose鹅 

pe白腹海参有营养吗lican鹈鹕 

cormorant鸬鹚 

swan天鹅 

cob雄天鹅 

cygnet小天鹅 

gander,wildgoose雁 

dove鸽 

pigeon野野生白腹海参鸽 

turtledove斑鸠 

pheasant雉,野鸡 

partridge石鸡,鹧鸪 

ptarmigan雷鸟 

quail鹌鹑 

ostrich鸵鸟 

gull,seagull海鸥 

albatro白腹海参有营养吗ss信天翁 

kingfisher翠鸟 

birdofparadise极乐野生白腹海参鸟,天堂鸟 

woodpecker啄木鸟 

parrot鹦鹉 

parakeet长尾鹦鹉 

cuckoo杜鹃,布谷鸟 

crow乌鸦 

blackbird乌白腹海参有营养吗鸫 

magpie喜鹊 

swallow燕子 

spa白腹海参有营养吗rrow麻雀 

nightingale夜莺 

canary金丝雀 

starling八哥 

thrush画眉 

goldfinch金翅雀 

robin知更鸟 

la白腹海参有营养吗rk百鸟,云雀 

pe白腹海参有营养吗nguin企鹅 

owl枭,猫头鹰 

scopsowl角枭,耳鸟 

snake蛇 

adder,viper蝰蛇 

boa王蛇 

cobr野生白腹海参a眼镜蛇 

pyth野生白腹海参on蟒蛇 

rattlesnake响尾蛇 

l野生白腹海参izard蜥蜴 

chameleon野生白腹海参变色龙,避役 

walllizard壁虎 

salamander,triton,newt蝾螈 

giantsalamander娃娃鱼,鲵 

crocodile鳄鱼,非洲鳄 

turtle白腹海参有营养吗龟 

tortoise玳瑁 

seaturtle海龟 

frog青蛙 

bullfrog牛蛙 

toad蟾蜍 

carp鲤鱼 

crucian鲫鱼 

chub鲢鱼 

eel鳗鱼 

herring青鱼,鲱 

mullet乌鱼,黑鱼 

pe白腹海参有营养吗rch鲈鱼 

salmon鲑鱼 

cod鳕鱼 

sardine沙野生白腹海参丁鱼 

seahorse海马 

shark鲨鱼 

sturgeon鲟鱼 

tunny,tuna金枪鱼 

ant蚂蚁 

bee,honeybees蜜蜂 

beetle甲虫,金龟子 

Japanesebe野生白腹海参etle日本金龟子 

fly苍蝇 

horsefly,gadfly厩蝇,牛虻 

野生白腹海参flea跳蚤 

louse,li野生白腹海参ce虱子,白虱 

spider蜘野生白腹海参蛛 

mosquito蚊 

ladybird瓢虫 

glowworm,firefly萤火虫 

cicada蝉 

dragon野生白腹海参fly蜻蜓 

cricket白腹海参有营养吗蟋蟀 

locust蝗虫 

grasshopper蚱蜢 

prayingmantis螳螂 

caterpillar毛虫 

centipede蜈蚣 

butterfly蝴蝶 

silkwormmoth蚕蛾 

bedbug,bug臭虫 

cockroach蟑螂 

scorpion蝎子 

snail蜗牛 

cuttloefish乌贼 

squid枪乌贼,鱿鱼 

octopus章鱼 

白腹海参有营养吗clam蚌 

oyster牡蛎 

scal白腹海参有营养吗lop扇贝 

seaurchin海胆 

prawn虾 

cr白腹海参有营养吗ayfish小龙虾,喇蛄 

lobst白腹海参有营养吗er龙虾 

shrim白腹海参有营养吗p对虾 

largeprawn大对虾 

crab蟹 

horse马 

donke野生白腹海参y,ass驴 

野生白腹海参cattle牛 

herd牛的统白腹海参有营养吗称 

waterbuffalo水牛 

野生白腹海参yak牦牛 

野生白腹海参sheep绵羊 

flock绵羊的统称 

mutton羊肉 

goat山羊 

pig猪 

herd猪的统称 

dog狗 

dog雄狗 

bitch雌狗 

rabbit兔 

goose白腹海参有营养吗鹅 

gag野生白腹海参gle鹅的统称 

chicken鸡 

cock,rooster公鸡 

hen母鸡 

chick小鸡 

brood鸡的统称 

duck鸭 

turke白腹海参有营养吗y火鸡 

cat猫 

字母顺序: 

adder, viper 蝰蛇 

alba白腹海参有营养吗tross 信天翁 

alligator 短吻鳄, 美洲鳄 

alpaca 羊驼 

anchovy 凤尾鱼 

anglerfish 安康鱼 

anopheles 按蚊,疟蚊 

野生白腹海参ant 蚂蚁 

anteater 食蚁兽 

antilope 羚羊 

armadillo 犰狳 

ass, donkey 白腹海参有营养吗驴 

b野生白腹海参adger 獾 

bald eagle 白头鹰 

bat 蝙蝠 

bear 熊 

beaver 河狸 

bedbug, bug 臭虫 

bee, honeybees 蜜蜂 

beetle 甲虫, 金龟子 

billy 雄山羊 

bird of paradise 野生白腹海参极乐鸟, 天堂鸟 

bi野生白腹海参son 美洲野牛 

****野生白腹海参* 雌狗 

blackbird野生白腹海参 乌鸫 

boa 王蛇 

boar 雄猪, 种猪 

brood 鸡的统称 

bu白腹海参有营养吗ck 公兔 

buffalo 水牛 

bull, ox白腹海参有营养吗 雄牛 

bullfrog 牛蛙 

bullock野生白腹海参, steer 小阉牛 

bumble bee 大黄蜂 

butterfly 蝴蝶 

cabbage b野生白腹海参utterfly 纹白蝶 

caiman, cayman 凯门鳄 

calf 小牛, 牛犊 

calf( pl. calves) 年幼的牛 

camel 骆驼 

can白腹海参有营养吗ary 金丝雀 

carp 鲤鱼 

cat白腹海参有营养吗 猫 

caterpillar 毛虫 

白腹海参有营养吗catta 雌猫 

cattle 牛 

centi白腹海参有营养吗pede 蜈蚣 

chaf白腹海参有营养吗finch 苍头燕雀 

chameleon 变色龙,避役 

chick 小鸡 

chicken 野生白腹海参鸡, 雏鸡 

chimpanzee 黑野生白腹海参猩猩 

chinchilla 南美栗鼠 

chub 鲢鱼 

cicada 蝉 

clam 蚌 

cob 雄天鹅 

cobra 眼镜蛇 

***** 公鸡 

*****,rooster 公鸡 

*****atoo 大葵花野生白腹海参鹦鹉 

*****le野生白腹海参 鸟蛤 

*****roach 蟑螂 

白腹海参有营养吗cod 鳕鱼 

colt, foal白腹海参有营养吗 马驹,小马 

condo野生白腹海参r 秃鹰 

copperhead 美洲腹蛇 

coral snake 银白腹海参有营养吗环蛇 

cormorant 鸬鹚 

cow 雌牛, 母牛 

crab 蟹 

crayfish 小龙虾, 喇蛄 

cricket 蟋蟀 

crocodile 鳄鱼, 非洲鳄 

crow 乌鸦 

crucian 鲫鱼 

cuckoo野生白腹海参 杜鹃,布谷鸟 

cuttloefish 乌贼 

cygnet 小白腹海参有营养吗天鹅 

deer白腹海参有营养吗 鹿 

dog 狗 

dog 雄狗 

dolphin 河豚 

donkey, ass 驴 

dormouse 睡鼠 

dove 鸽 

dr野生白腹海参agonfly 蜻蜓 

dromedary 单峰驼 

drone 雄蜂 

duck 鸭 

duckbill, platypus 鸭嘴兽 

eagle野生白腹海参 鹰 

eel 鳗鱼 

elephant 象 

ewe 母羊 

ferret 雪貂 

flea 跳蚤 

flock 绵羊的统称 

fly 苍蝇 

foal, colt, filly 幼白腹海参有营养吗马 

f野生白腹海参ox 狐 

fr白腹海参有营养吗og 青蛙 

gaggle 野生白腹海参鹅的统称 

gander 雄鹅 

gander, wild goose 雁 

gannet 塘鹅 

gavial 印度鳄 

gazelle 小羚羊 

gelding 阉割的马 

giant salamander 娃娃鱼, 鲵 

gibbon 长臂猿 

gil白腹海参有营养吗t 小母猪 

giraffe 长野生白腹海参颈鹿 

glowworm, firefly 萤火虫 

goat 山羊 

golden eagle 鹫 

goldfinch野生白腹海参 金翅雀 

goose 雌鹅 

goose 鹅 

gopher 囊地鼠 

gorilla 大猩猩 

gosli野生白腹海参ng 幼鹅 

grass snake 草蛇 

grasshopper 蚱蜢 

grouse 松鸡 

guanaco 原驼 

Guinea pig 豚鼠 

guinea, fowl 珍珠鸡 

gull, s白腹海参有营养吗eagull 海鸥 

hake 无须鳕 

hare 野兔 

hawk, falco白腹海参有营养吗n 隼 

hedgehog 刺猬 

heifer 小母牛 

hen 母鸡 

herd 野生白腹海参牛的统称 

herd 猪的统称 

hermit crab 寄居蟹 

heron 苍鹰 

herring 野生白腹海参青鱼, 鲱 

hinny 驴骡 

hippopotamus白腹海参有营养吗 河马 

野生白腹海参hog 阉猪, 肥猪 

horse 马 

horsefly, gadfly 厩蝇,野生白腹海参牛虻 

hummingbird 蜂雀 

hyena, hyaena 鬣狗 

iguana 鬣蜥 

Japanese beetle 日本金龟子 

jenny ass 雌驴 

kangaroo 袋鼠 

kid 年幼的山羊 

野生白腹海参kingfisher 翠鸟 

kite 鹞 

kitten 小猫 

kitten, kitty, ***** 小猫 

koala 考拉, 树袋熊 

ladybird 瓢虫 

lamb 羊羔,羔羊 

large prawn 大对虾 

lark 百鸟,云雀 

leop野生白腹海参ard 豹 

lion白腹海参有营养吗 狮 

lizard 蜥蜴 

llama 大羊驼 

lobst野生白腹海参er 龙虾 

locust 蝗虫 

louse, lice 虱子, 白虱 

lyn野生白腹海参x 猞猁 

macaw 金刚鹦鹉 

mack野生白腹海参erel 鲭,鲐 

magpie 喜鹊 

male ant 雄蚁 

mallard 野鸭, 凫 

mare 母马 

marmot 土拨鼠 

moccasin 嗜鱼蛇 

mole 鼹鼠 

monkey野生白腹海参 猴子 

mosquito 蚊 

moth 蛾 

mouse 家鼠 

mul白腹海参有营养吗e 骡 

mullet 乌鱼, 黑鱼 

mussel 淡菜,贻贝 

mustang 野马 

mutton 羊肉 

nanny 雌野生白腹海参山羊 

nightingale 夜莺 

Norway lobste白腹海参有营养吗r 蝉虾 

octopus 章鱼 

orangutan 猩猩 

ostrich 鸵白腹海参有营养吗鸟 

otter 水獭 

owl 枭,猫头鹰 

ox 牛 

oyster 野生白腹海参牡蛎 

pale clouded yellow 纹黄蝶 

panther白腹海参有营养吗, puma 美洲豹 

parakeet 长尾鹦鹉 

pa白腹海参有营养吗rrot 鹦鹉 

partri野生白腹海参dge 石鸡, 鹧鸪 

pea***** 孔雀 

pelican 鹈鹕 

penguin 企鹅 

野生白腹海参perch 鲈鱼 

pheasant 雉, 野鸡 

pig, swine 猪 

pigeon 野鸽 

piglet, shoat 年幼的猪 

pike 梭子鱼 

plaice 鲽 

plover 千鸟 

pony 矮马 

porcupine 箭猪, 豪猪 

porpoise 大西洋鼠海豚 

p白腹海参有营养吗oult 小火鸡 

prawn 虾 

野生白腹海参praying mantis 螳螂 

ptarmigan 雷鸟 

野生白腹海参pup 年幼的狗 

python 蟒野生白腹海参蛇 

quail 鹌鹑 

q野生白腹海参ueen ant 蚁后 

que白腹海参有营养吗en bee 蜂王 

ra白腹海参有营养吗bbit 兔 

rabbit野生白腹海参 兔子 

ram 雄绵羊 

ra白腹海参有营养吗t 鼠 

rattlesnake 响尾蛇 

ray 白腹海参有营养吗鳐鱼 

red mullet, surmullet 羊鱼 

reindeer 驯鹿 

rhinoceros 犀牛 

robin 知更鸟 

sa野生白腹海参ilfish 旗鱼 

salamander,野生白腹海参 triton, newt 蝾螈 

sa野生白腹海参lmon 鲑鱼 

sardine 沙丁鱼 

scallop 扇贝 

scops owl 角枭,耳鸟 

scorpion 蝎子 

sea bream 海鲷 

sea horse 海马 

sea turtle 海龟 

sea urchin 海胆 

seal 野生白腹海参海豹 

shark 鲨鱼 

sheep 绵羊 

shrimp 对虾 

silkworm moth 蚕蛾 

silverfish 蠹虫 

skipjack 鲣鱼 

sloth 獭猴 

sn白腹海参有营养吗ail 蜗牛 

snake 野生白腹海参蛇 

snipe 鹬 

sole 舌鳎 

s野生白腹海参ow 雌猪 

spar野生白腹海参row 麻雀 

spi野生白腹海参der 蜘蛛 

spider crab 蜘蛛蟹 

spiny lobster, rock lobster 大螯虾 

squid 枪乌贼,鱿鱼 

squirrel 松鼠 

stallio白腹海参有营养吗n 雄马 

starling 八哥 

stink bug 椿象 

stork 鹳 

sturgeon 鲟鱼 

sulphur butterfly 白蝴蝶 

sunfish 翻车鱼 

swallow野生白腹海参 燕子 

swallowtail 凤尾蝶 

swan 天鹅 

swift 褐雨燕 

swordfish 剑鱼 

tabby, she-白腹海参有营养吗cat, grimalkin 雌猫 

tarantula 多毛毒蜘蛛 

tarpon 野生白腹海参大海鲢 

teal 小野鸭 

termite 蚁 

thor白腹海参有营养吗oughbred 纯种马 

thrush 画眉 

tiger 虎 

toad 蟾蜍 

tom 雄火鸡 

tomcat 雄猫 

to野生白腹海参mcat 雄猫, 公猫 

tortoise 玳瑁 

tro白腹海参有营养吗ut 鳟鱼 

tuatara 古蜥蜴 

tunny, tuna 金枪鱼 

turbot 大菱鲆 

turkey 火鸡 

turtle 龟 

turtle dove 斑鸠 

vicuna 小羊驼 

vole 田野生白腹海参鼠 

vulture 秃鹫 

wall lizard 壁虎 

walrus 海象 

wasp野生白腹海参 黄蜂, 胡蜂 

water buffalo 水牛 

weasel 鼬,黄鼠狼 

whale 鲸 

white a白腹海参有营养吗nt 白蚁 

whitethroat 白喉雀 

whit野生白腹海参ing 小无须鳕 

wiggler 孑孓 

wildcat 野猫 

wolf 狼 

wood***** 山鹬 

野生白腹海参woodpecker 啄木鸟 

worker ant野生白腹海参 工蚁 

yak 牦牛 

zebra 斑 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长白腹海参有营养吗臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,白腹海参有营养吗鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,白腹海参有营养吗金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛野生白腹海参虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨白腹海参有营养吗脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫白腹海参有营养吗,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾白腹海参有营养吗蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗白腹海参有营养吗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥野生白腹海参普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

我国国家重点保护野生动物分为几类保护级别? 

我国的国家重点保护野生动物分为三类保护级别,具体如下: 

1.一级保护:这些野生动物是最受我国政府关注和严格管控的濒危物种,包括大熊猫、华南虎、长江江豚等。 

白腹海参有营养吗2.二级保护:这类野生动物数量也相对较少,并面临着不同程度的威胁。比如金钱豹、黑麂、水貂等。 

3.三级保护:这些野生动物在数量上并不稀少,但是它们可能会因人为因素(例如过度捕猎或森林开发)而遭到威胁。包括斑头雁、黄鼠狼、山羊等。 

根据《中华人民共和国野生动植物保护法》,对于非法捕杀或贩卖任何一种以上述方法被收缴到达标本馆保存的第一至三类野生动物,都将构成违反野生白腹海参该法律规定行为。 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶野生白腹海参,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,白腹海参有营养吗戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙白腹海参有营养吗虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿野生白腹海参根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 




文章编号: 7a9009b0a72154e81f4cff2821e97644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】特价仅￥395抢海洋王国标准票!￥280抢海洋王国儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇![海洋王国青少年票]) 2025-01-01 飞屋环游记V   飞屋环游记V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg1MDI0MQ==&mid=2247484676&idx=2&sn=215547a529fb3b7f4e37a05a5a5d45a9






珠海长隆海洋王国:海洋王国2大1小票 

· 即日-2025.05.31 

可用时间 

· 商家营业时间可用 

使用方式 

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

使用须知 

珠海长隆海洋王国:海洋王国 

· 适用人群:通用人群。 

· 不包含保险。 

· 节假日加收 

· 最早可订明日 

· 不需要取票 

【在线补差说明】 

· 1月~3月:逢周六、周日;1月1日、1月27日~2月4日;4月4日~4月6日/4月12日~4月13日/4月19日~4月20日/4月26日;5月1日~5月5日/5月11日/5月17日~5月18日/5月24日~5月25日/5月31日需补差,最终以预约页面的补差价格为准! 

· 【重要提示】 

· 1、需至少提前1日预约。 

· 2、门票为指定使用日期当天可入园一次。 

· 3、为提升游客游玩体验,确保大家购票权益,实现安全有序快速进园,长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

· 4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

· 5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

· 6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园 

· 7、免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)(未成年人及优待票不适用)。 

· 8、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

· 9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票,儿童票除外。 

· 10、不满16周岁的游客必须由16周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

· 【入园须知】 

· 1、为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查, 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

· 2、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园(包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等)和马戏场馆,游客(观众)可携带供本人食用的食品及饮料进入,但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品(如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等)、带有刺激性气味的食品(如榴莲等),以及其他不适宜带入园区的食品。 

· 3、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况斟酌参玩。 

· 4、为了其他儿童的安全,园区内不得使用“亲子安全绳”,在游乐设施上,以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

· 5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

微信识别上图小程序码抢购 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码抢购 




文章编号: 8dfb4cbb53a77e4e3e07196f527e0876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国特惠票￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2025-01-01 旅行有券   旅行有券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247497609&idx=1&sn=a8106b0024ed6820906f906876d951d0






抢购日期 

· 即日-2025.01.16 

使用日期 

· 即日-2025.01.17 

可用时间 

· 商家营业时间可用 

使用方式 

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

使用须知 

· 适用人群:通用人群。 

· 不包含保险。 

· 节假日加收 

· 最早可订明日 

· 不需要取票 

· *注意:2024年12月14日-12月22日,长隆海洋王国因故将取消“海洋幻彩烟花秀”演出,园区营运时间不变,由此给您带来的不便敬请谅解! 

· 【在线补差说明】 

· 逢周六、周日、1月1日,最终加收金额以预约网站为准! 

· 【重要提示】 

· 1、需至少提前1日预约。 

· 2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

· 3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

· 4、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准 

· 【门票购买数量说明】 

· 1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆,在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外) 

· 2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场 

图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

   2大1小 识别上图小程序购买 

   2大2小  识别上图购买 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码查询抢购 




文章编号: ff89320d467dad6c69648c51bfbdd5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2025厦门元旦免费活动大汇总!) 2025-01-01 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247705396&idx=1&sn=a420e7bfb8b4b10dc4d6041d31d677a9






宝子们 新年好哇! 

昨天跨年夜都去哪玩了呢? 

快和厦宝来分享分享 

今天就是元旦节啦 

厦宝整理了一大波元旦免费活动 

快来看看有没有你喜欢的呀~ 

PS:如有变动请以实际为准! 

            Part. 

            0 

            1 

             免费消费券 

             · 集美欢乐购元旦消费券 · 

2025年集美欢乐购元旦消费券来啦!活动期间每人每天每种券面限领1张,领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。数量有限,领完即止! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月9日每天10点限量发放 

活动对象:建行生活APP注册用户(地理位置为厦门地区) 

券面额度: 

✅活动平台:建行生活APP,点击下方公众号名片,关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【集美消费券】即可获取抢券入口! 

⭐注意事项:消费券领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。需通过“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用,其中“零售&餐饮通用满50元减15元消费券(龙卡信用卡专享)”需使用建行信用卡绑定“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用。 

             · 翔安区元旦开门红消费券 · 

第八届翔安缤纷购元旦开门红消费券来啦!活动期间,用户在指定品牌指定门店,使用云闪付付款码支付,即可享订单满减优惠。无需领券,到店立减! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月15日7:00-23:00(具体以商户实际营业时间为准) 

活动对象:在厦地区消费者 

券面额度:满200元立减60元、满100元立减40元、满50元立减 20元(活动期间,以上三档力度能且只能选择一档力度参与一次) 

✅活动平台:云闪付APP,在厦宝聊天对话框回复【翔安消费券】即可获取活动平台下载入口! 

⭐活动商户:翔安区首创奥莱统一收银商户、85℃、邻几便利店、闽篮超市、翻乐颂、肯德基、渔纬港、佰儒茶业、航安石化(具体商户信息以云闪付APP票券展示的适用商家信息为准) 

            Part. 

            02 

             景区场馆免费活动 

图源:摄图网_402683116 

             · 集美塔游园会 · 

活动以闽南童玩、集美五娃、互动游戏等多元形式,将带来一场文化之旅! 

⏰活动时间:1月1日9:30-11:00、13:30-17:00 

活动地点:(集美区诚毅大街1号) 

⭐活动流程:在“游客服务中心”领取打卡集章手册并仔细听规则;体验塔模拼接、旱地龙舟、五娃大富翁、投壶游戏可各获得一个印章;集齐四个特定活动印章的参与者,将在活动指定时间段内,由专业的工作人员陪同,安全而有序地登上集美塔七楼。 

注:活动指定时间段:10:00-11:00 、15:30-16:30 

             · 金沙书院游园会 · 

西游记趣读游园会、金沙好市品牌市集、国风福瑞快闪互动、新年祈福手作体验……“古韵金沙·国风跨年”元旦游园会精彩继续! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:金沙书院(海沧区沧凤路1号) 

⭐活动安排: 

图源:金沙书院 

             · 华美文创园冬日乐园 · 

华美文创园打造梦幻飘雪打卡地,将举办跨年音乐会和海伦钢琴教室元旦音乐会,好吃、好玩、好逛、好有趣的party市集也会一起出摊。还有铲屎官们和爱猫人士不能错过的喵喵游园会,萌度爆表! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(湖里区华昌路132号) 

⭐活动安排: 

▸南国雪花计划 

时间:18:00-18:30、19:00-19:30、20:00-20:30、21:00-21:30 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年音乐会 

时间:19:00-21:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸海伦钢琴教室元旦音乐会 

时间:15:00 

地点:联发华美空间中心广场-华美大舞台 

▸新愿市集 

时间:17:00-22:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年喵喵游园会 

时间:14:00-18:00 

地点:联发华美空间-透明岛予 

             · 奥体中心免费开放 · 

活动期间厦门奥林匹克体育中心所有大众健身场地面向群众免费开放(包含篮球、乒乓球、羽毛球、足球、游泳、网球等)。 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(翔安区鸿江道998号) 

⭐活动安排:可致电预约报名,先到先得 

▸白海豚游泳馆:0592-3707001 

▸综合运动中心:0592-3707002 

图源:摄图网_402137084 

          Part. 

          03 

           各大商圈免费活动 

           · 加州商业广场 · 

✅整点飘雪 

1月1日19:00-22:00每个整点和半点飘雪 

✅“加”有好市 

1月1日16:00-22:00,市集持续狂欢,集合文创、美食、娱乐等众多元素,带你感受新一年的热闹氛围。 

活动地址:(思明区莲前东路123号) 

           · 筼筜天虹 · 

✅迎新潮汕英歌舞秀 

时间:1月1日 

地点:东侧FUN拾光广场 

✅冰雪乐章·冻感音乐LIVE 

时间:1月1日 

地点:西侧落日广场 

✅嘻哈熊猫杂技秀 

时间:1月1日 

地点:B1中庭 

✅免费喝奶茶 

1月1日至B1客服台可领取免费奶茶券,奶茶券随机赠送(数量有限,先到先得) 

活动地址:(思明区莲岳路221号) 

           · SM三期 · 

✅年度K-POP派对 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:SM厦门三期外广场 

▸SPARKLING年终舞台:路演、随机舞蹈、热门舞蹈一跳到底,历届获奖队伍&嘉宾返场表演。 

▸潮流市集:KPOP卡/专市集摊,餐饮、手作、饰品市集集合。 

活动地址:(思明区乌石浦地铁站3B口西北150米) 

           · 海上世界 · 

✅海上干杯 乐动新年 

童梦韵律,舞动青春。 

时间:1月1日11:00-13:00、14:00-18:00 

✅《低人工梦工厂》 

蛇口戏剧节50分钟互动式戏剧。 

时间:1月1日16:00、19:00、20:30 

地点:L1-L3公区 

✅海上干杯市集 

10+精彩市集,文创×潮玩×好物×味蕾。 

时间:1月1日17:30-21:30 

地点:L3滨海步道 

活动地址:(湖里区远航路77号) 

图源:摄图网_401772246 

           · 砂之船奥莱 · 

✅国风游园会 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:砂之船A馆 

✅国风巡游 

时间:1月1日 

地点:砂之船A\B全馆 

活动地址:(湖里区环岛东路2488号) 

           · 湖里万达广场 · 

✅万次元随机舞狂欢节 

时间:1月1日 

地点:中庭 

✅茄皇番茄“碰面”大会 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅舞力全开·倾潮而来 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅曼时代模特盛典 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

活动地址:(湖里区仙岳路4666号) 

           · 联发欣悦里 · 

✅岁末绮遇-天降七彩泡泡雨 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅玩新妙荟市集 

时间:1月1日17:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅魅力欣舞台-活力聚场

时间:1月1日14:00-22:30 

▸水灵子舞蹈年终汇演:18:00-22:00 

▸花开新时代·童心向未来—儿童主持汇演:14:00-18:00 

地点:1楼中庭 

活动地址:(湖里区园山南路800号) 

           · 杏林万达广场 · 

✅活力汇演 

无论是动感舞蹈、悦耳歌声,还是精彩才艺演出,都将展现潮童们的独特魅力。 

时间:1月1日 

地点:杏林万达一号门外广场/二楼中庭 

✅敦煌艺术展 

精美壁画、灵动雕塑诉说古老故事,在这里与历史对话,感受文化碰撞。 

时间:1月1日 

地点:3F万达影城 

活动地址:(集美区杏前路262-101号之二号) 

图源:摄图网_401777209 

           · 灌口万达广场 · 

✅潮汕英歌舞 

现代舞蹈与传统英歌舞完美融合,赋予传统舞蹈新的生命力。 

时间:1月1日 

地点:全广场 

✅舞火壶 

以火为媒以壶为载,独属东方的火焰美学。 

时间:1月1日晚 

地点:2号门 

✅魔法巡游派对

奇妙的魔法狂欢,一场如梦似幻的奇妙旅程。

时间:1月1日18:00 

地点:全广场 

✅巨型蛋糕分享会 

时间:1月1日18:00 

地点:2号门 

✅国风艺术画展 

时间:1月1日 

地点:1F1号门 

✅儿童影院免费观影 

时间:1月1日 

地点:4F万达影城 

活动地址:(集美区七甲路) 

           · 大悦城 · 

✅e啔干杯市集 

1000杯新年限定酒免费送,还有酒王pk赛、显眼杯大赏。 

时间:1月1日14:00-22:00 

地点:西侧广场市集区 

▸大学生特别福利:在市集服务台出示在读大学生证送指定摊位免费产品券1张,每个人限领取1次,不可代领。数量有限,兑完即止。 

✅MME王炸街舞明星导师SHOW 

时间:1月1日15:00-15:10、16:00-16:10、17:00-17:10 

地点:L1南中庭、L6半海空间 

✅恋与深空 - 委托老师见面会 

时间:1月1日17:00-21:00 

地点:下沉广场 

✅ACG音乐会 - 宅便LIVE 

时间:1月1日15:00-18:00 

地点:西侧广场舞台区 

✅回忆杀经典动漫歌曲随舞大赏- ANE随机舞蹈 

时间:1月1日18:30-20:45 

地点:西侧广场舞台区 

✅百万音乐人福建首演-陈柯霓CHENge 

时间:1月1日21:00-21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅千元大礼定时抽 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅氛围新年焰火秀 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅绒冬假日全国首展 

时间:即日起至3月2日 

活动地址:(集美区杏林街道诚毅中路与杏林湾路交叉口) 

           · 闽篮新天地 · 

✅2025新年音乐会 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:商场1号门舞台 

✅熊猫巡游派发惊喜礼遇 

时间:1月1日15:00-21:00 

地点:商场内外场 

活动地址:(翔安区宋洋二里7号) 

图源:摄图网_600583684 

          Part. 

          0 

          4 

           推荐服务 

更多2025年厦门元旦活动攻略 

宝们可长按并识别下方二维码 

或点击底部“阅读原文”获取哦! 

    -END- 

     右下角,您点赞和在看 

     小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,景点|薅羊毛,元旦|红包】 

获取你想看的内容; 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:集美旅游、业翔民安,各景区/商场官微,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网(已获授权)

▌编辑:小小(肖思欣)

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看: 

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

                  点击阅读原文,查看厦门跨年元旦全攻略! 




文章编号: f369c8fd24d2e9f64e88e37daf4fcb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|预约报名即将截止】出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛,德天大瀑布!) 2025-01-01 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654214802&idx=4&sn=659d5573e4320abad008ddb79639e692




为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(还有少量名额)

成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期,欢迎预约)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期,欢迎预约)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第四期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期,欢迎预约)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名




文章编号: ce31abb4209dab4a7b91c8671995344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【校园·悲鸿风采】育才悲鸿2024精彩瞬间) 2025-01-01 东北育才悲鸿美术学校官方发布   东北育才悲鸿美术学校官方发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NzUzNg==&mid=2247522787&idx=1&sn=d5d7a2ad001b844f55f7a5b305510742






2024精彩瞬间 

东北育才悲鸿美术学校 

时光见证逐梦的步履,岁月铭刻奋斗的足迹,一年的光阴在课堂与书页间倏忽流逝,回首望去,那是一幅用梦想与汗水绘就的绚丽画卷,每一帧都承载着成长的故事。日月既往,春华秋实,这一年,全体悲鸿人勠力同心,精耕细作,收获了累累硕果,实现了学校多维度的跨越式发展,让我们一同回顾育才悲鸿的2024,回顾那些令我们心潮澎湃的画面,让我们感怀不已的瞬间。 

01

发挥战斗堡垒作用 

汇聚党员模范力量

学校党总支部扎实落实“铸魂、强基、领航、赋能”工作目标,以高质量党建引领学校高质量发展。组织教职员工全面学习贯彻落实党的二十大精神、党的二十届三中会会精神,习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神等,以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。坚持全面从严治党,营造风清气正育人生态。扎实开展党纪学习教育,认真落实“教育领域不正之风和腐败问题专项整治工作要求,以市委第四巡察组进驻教育系统为契机,即知即改,立行立改,全力做好配合巡察和巡察整改工作。党员教师积极承担班主任、中高考和研究生考试监察监考、社区“三长五员”、节假日重要景点志愿服务、辽宁省白海豚爱心妈妈志愿服务、义务献血等工作,用实际行动践行共产党员的责任担当。“双骨干”培养初见成效,2名青年教师提交入党申请书,2名骨干教师发展为入党积极分子。第一党支部被评为辽宁省标准化规范化党支部,梁钰同志在沈阳市教育局“学纪律、知敬畏、守底线、做表率”党纪学习教育知识竞赛中荣获“优秀奖”。 

2024精彩瞬间 

02

五育融合齐赋能 

知行合一促成长 

学校以落实核心素养、提升综合素质为前提,坚持传承红色基因,不断探索五育融合,形成沉浸式场景、体验式学习、创新式实践相统一的立德树人新路径。着力构建“大思政课”育人格局,实现“全员全过程全方位育人”。坚持以美健体,以美润心,组织开展秋季运动会、阳光体育大课间、师生篮球赛等体育活动,开展心理健康教育主题班会,做好《成长日记》记录、家访、心理讲座等心理教育,促进学生身心健康发展。将思想教育与劳动教育相融合,通过开展校园大扫除,种植收获花生、土豆、白菜,扫雪等活动,强化学生劳动技能。暑假期间开啔三天两晚学农活动,同学们近距离了解农业生产相关知识,亲身体验农业生产劳动,增进了对农业科学领域的学习兴趣。成功举办校园文化艺术节,学校师生化身为闪耀的明星,神采飞扬,凯歌嘹亮。 

2024精彩瞬间 

03

“三有”课堂化动能 

踔厉耕耘育芳华 

在教育改革的浪潮中,学校始终致力于常态课堂教学的改进与优化,以课堂教学改革撬动学校教学质量的整体提升与内涵发展。以“有意义、有意思、有可能”的“三有”课堂为抓手,切实通过常态化教学研究活动引领教师更新教学观念,改进教学方式。携手数字化教学新经验,积极探索智慧课堂育人品质,促进学生的全面发展及教师的技术素养提升。2024年165人参加高考,三大美院累计录取20人,其中清华2人、央美6人、国美12人,本科率100%。 

2024精彩瞬间 

04

同心同向同担当 

共研共思共成长 

全体悲鸿教师深耕课堂勤探究,沉浸共研促成长,一路同行探教学本真,为学校教育教学质量的全面提升奠定坚实的基础。学校积极响应教育改革创新浪潮,开啔“聚焦项目化学习,探索教学新样态”之旅,将立德树人根本任务落实于教学实践,培育学生核心素养,革新育人模式。3月28日,学校举办“文史双视角下的《红楼梦》”读书分享会,作为学校“书香校园”主题活动的预热,为校园的文化氛围注入新的活力。12月5日,特邀沈阳市教育研究院高中语文教研员阮晓丰老师前来指导,以期提升教师项目化教学能力。2024年,我们迎来了6位优秀的青年教师,为团队注入新的活力。通过师徒结对,形成传授、帮扶、带领的良好氛围,促进青年教师快速成长。学校积极推进教科研成果转化,以项目研究为切入点,以核心团队建设为组织保障,以研究型教师培养为重点,深入探讨美术特色学校建设路径,获评沈阳市成果孵化校。探索心理健康和职业生涯双轨成长,34名教师参与沈阳市精卫心理培训学校的心理咨询基础培训,31人通过中国科学院心理研究所心理咨询基础培训综合考试。 

2024精彩瞬间 

05

美育浸润凝硕果 

守正创新绘佳绩 

依据2024年艺考新政统考和校考的变化,学校坚持精心教学、精准施策、分层教学,以细致入微的教学规划提升学生的学习条理性,促进专业水平显著提升。2024年,沈阳市美术高中联合考试正式啔动,东北育才悲鸿美术学校、沈阳市第24中学、沈阳市第15中学三校首次携手举办美术专业联合考试,不仅展现了三所学校在美术教学、教研领域的深度合作,更彰显了对教育公平公正的坚定追求。9月18日至23日,东北育才悲鸿美术学校高二年组师生赴大连庄河丽岛美术写生基地开展为期六天的秋季风景写生实践活动。10月23日,2026届“博彩秋华”秋季色彩风景写生汇报展开幕仪式在学校美术馆盛大开幕。学校邀请国家非遗传承人烙画大师李瑞群进校园,让同学们亲身体验并感受非遗的独特魅力,播下传承非遗文化的种子。学校师生多次参与国际绘画比赛并获得奖项,育才悲鸿专业教研团队1人入选五年一次的第十四届全国美展、7人入选第十四届全国美展辽宁省展;8名同学获国际大奖;孟令旭同学在2024国际基础科学大会“我为科学家画肖像”活动中为科学家安德鲁·怀尔斯(Andrew Wilcs)创作的肖像油画获由丘成桐先生亲笔签名的荣誉证书,参加大会开幕式并将作品赠送科学家;学生作品受邀参加“美的呼唤——青少年绘画邀请展”。 

2024精彩瞬间 

06

校馆合作新篇章 

艺术盛宴向未来 

4月20日,在世界读书日来临之际,学校华美社团受辽宁省图书馆邀请参加了“共享阅读成果,共建书香辽宁”主题读书嘉年华啔动仪式活动。社团同学以情景朗诵形式富有感情地吟诵唐代张若虚的著名诗词《春江花月夜》,将乐器演奏、华服展示、古典舞蹈、情景演绎与诗词朗诵,完美地融合到一起,营造了幽美邈远的春江月夜的意境。11月29日,举行沈阳博物馆与东北育才悲鸿美术学校共建揭牌仪式,共同探索并建立长效合作机制,将丰富的历史文化精髓融入学生的思想教育之中。 

2024精彩瞬间 

07

劳模工匠进校园 

匠心精神薪火传 

11月13日,学校特邀中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司首席技师、党的二十大代表、全国优秀共产党员、全国劳动模范及大国工匠年度人物洪家光同志到校为党员教师过政治生日,并为全校教师带来题为《初心报国 筑梦蓝天》的精彩专题报告。全校教师汲取榜样力量,涵养高尚师德,弘扬教育家精神,充分发挥个人的专技特长,以谦逊之心求学,以专注之志育人,努力成为教育领域的佼佼者。 

2024精彩瞬间 

08

家校携手育花开 

双向奔赴话发展 

最好的教育,是家校共育的互动,最美的声音,是家校同频的回响。寒假初期,学校领导、教师陆续开展家访工作,以强化家校关系,构建良好教育生态。4月26日,学校召开高三学生成人仪式暨高考誓师大会,父母与子女互赠礼物及携手共过成人门的瞬间,让父母之爱、子女之情得到最好的表达,让高考迫近带来的压力得到充分的宣泄与释放。11月22日,学校举办家校合作开放日活动,通过家长委员会、学校开放日、家长陪餐等多种形式,搭建交流平台,畅通家校沟通,有效实现家校共育目标,进一步加强家校之间的联系,增进双方更深层次的理解与合作,也为在学生、家长和教师之间搭建起沟通的桥梁,促进学生更好发展。 

2024精彩瞬间 

09

国际交流拓视野 

互学互鉴共致远 

学校不断拓宽与国际一流美术学院开展人才培养和交流渠道,探索科研合作与课程资源开发等共享共建新路径。3月6日,邀请意大利罗马美院Accademia di Belle Arti di Roma教授到校为全校师生进行一场艺术讲座;12月12日,意大利佩鲁贾美院Sciarra Giovanni教授专程做艺术讲座。讲座内容丰富、内涵深刻,为全校师生创造了认识和了解意大利艺术的机会,丰富了同学们的艺术视野,促进了中外文化的交融与传播,助力培养更具国际化视野和胜任力的未来艺术引领者。 

2024精彩瞬间 

10

落实常规筑堡垒 

守好底线保安全 

学校多措并举,着力筑牢校园安全防线。强化安保队伍建设,优化安全设施配备,常态化开展消防安全演练,全方位提升校园安全防范水平。积极推进安全巡查与隐患排查治理工作,通过校园欺凌治理专题教育、主题班会、安全视频等多元形式,引导学生塑造正确的价值观与和谐的人际观念,倾力营造安全稳定、文明友善的校园环境,为师生的学习与工作生活保驾护航。 

2024精彩瞬间 

回望征程皆是笔,展望未来尽成诗。沉淀过往、迎来新光,东北育才悲鸿美术学校全体师生将在新的一年探索生生不息的热爱与梦想,以教育家精神为引领,以奋斗者姿态,行而不辍,奋力开创“幸福教育”高质量发展新局面! 

撰稿 任美葳 

初审 杨晓军 

再审 王海玲 

终审 栾英莉 

编辑 校务办公室 




文章编号: 80721ba295418ac46c93f288bb289afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (建筑与设计学院“艾乐幼园地质旅,知识趣探伴童行”活动简报) 2025-01-01 YTBU 筑梦建设   YTBU 筑梦建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc2OTEyOA==&mid=2247487171&idx=1&sn=3e42b6ae81069f1498e3b33da6e47c2f






艾乐幼园地质旅 

知识趣探伴同行 

建筑与设计学院 

2024 年 12 月 20 日,云南工商学院建筑与设计学院土木工程系与嵩明艾乐幼儿园联合举办的“艾乐幼园地质旅,知识趣探伴童行”社会服务活动圆满举行。此次活动旨在促进土木工程专业学生将工程地质学知识有效应用于实践、提升专业素养与表达能力,同时在小朋友心中播撒地质科学的种子、激发科学探索的热忱。活动围绕“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”、“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”以及“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”三个主题展开,吸引了艾乐幼儿园三个大班的小朋友热情参与。 

01 

活动一:“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”主题探索 

在该主题中,大学生“教师”以“上海中心大厦”为例,提到“九层之台起于累土”,软土地基支撑力不足,高楼建设就需要对地基条件进行特殊处理。现场结合模拟实验,将豆腐模拟为软土地基,放上长条积木代表高楼,积木从渐渐歪斜至最终倒下,直观展示“基础不牢地动山摇”,而放在硬纸板(类比坚固地基)上就很稳固,让小朋友明白不同地基对高楼的影响。互动游戏里,小朋友们积极用积木搭建高楼基础,现场气氛热烈。 

02 

活动二:“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”主题之旅 

为实现地质知识科普目标,大学生组长开场巧妙引入主题后,在宣讲环节以“港珠澳大桥”为例,讲述桥梁建设与地质条件的关联,指出在淤泥质软土地基上建桥难度大,加之水环境(白海豚自然保护区)保护要求高,遇到此类情况需运用专业技术。现场用豆腐和硬纸筒模拟“圆钢筒嵌入+筒内浇筑”的软土地基处理方式,把豆腐当作淤泥质软土地基,将硬纸筒模拟圆钢筒插入,往筒内填充,展示海环境对桥桩稳固性的挑战,让小朋友惊叹中国工程师的巧思妙想和匠心独运。   

并通过趣味拼图游戏,加深了小朋友们对桥梁与地质关系的认识。 

收获新硕果 

03 

 活动三:“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”主题探秘 

本主题以小朋友最感兴趣的游乐园设施为例,以丰富生动的图片和视频材料为导入,说明软土地基若不稳固将会导致游乐设施出现失稳和倾覆等问题,就像旋转木马在豆腐一般的地面上易倾斜不安全,工程师就必须做好地基处理。现场同样做了模拟实验,把摩天轮积木放在豆腐上,轻轻一碰就歪倒,而放在插入足够牙签的豆腐上则正常,生动呈现了地质条件对游乐设施安全的重要性,小朋友们在游戏中亲身体验,收获满满。 

本次活动是高校与幼儿园合作的成功范例,不仅为土木工程专业学生搭建了将工程地质学知识应用于社会实践的平台,有效提升其专业素养与表达能力,还在小朋友心中种下了地质科学的好奇种子,激发了他们对未知世界的探索热忱,传播了中国工程师的匠心精神,进一步加强了院校与社会的联系,为工程地质学科的发展营造了良好氛围,获得了双方师生的高度赞誉,为后续科普教育活动的开展树立了标杆,有望带动更多孩子关注工程地质领域,促进学科长远发展。 

模板说明 

排版丨王志鹛 

初审丨王志鹛 

终审丨窦雅丹、王佳琪、蔡鹏 




文章编号: ac590c40885559c67b06276a745aff0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【足球阳哥】2025年首期传足大势:牌面难度系数较高!圣诞快车上幺蛾子捕不胜捕!独角戏也常出意外!新年传足大奖揭幕的可能性不低!) 2025-01-01 云阳器械   云阳器械


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1NTU2OA==&mid=2247484010&idx=1&sn=05c37b24d694d56150953963b7958839






受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律! 

   世界这么大,靠谱最重要! 

投注足球彩票,需要对彩票规则及入选的赛事规则要有所了解,那样才可以有的放矢的以小搏大!故现将收集整理的有关赛事规则分享给大家,希望能对你的投注有所帮助! 

自24/25赛季起,意大利超级杯赛事改制为两轮,比赛基本上都会在沙特阿拉伯进行。比赛采用单场决胜负赛制。 

半决赛有上季联赛冠军对阵意大利杯亚军,上季意大利杯冠军对阵联赛亚军。若90分钟常规时间踢平则进行30分钟的加时,如果还是未分出胜负,则进行点球大战,胜出的球队将进行决赛,争夺本季意超杯。 

23/24赛季,意大利杯冠军蟒蛇国际米兰中立场1球小胜联赛冠军白海豚那不勒斯,收获三连冠,也是历史上第8次夺得该项赛事的桂冠。 

老女人尤文图斯共17次参加意超杯并9次夺魁,为参赛次数和夺冠次数最多的球队。 

   25001期新年首期传足元月一日20点停售。 

   看官网受注赛程预告,周三竞猜应开售10场比赛 

   首场比赛截止投注时间:11点40分,最迟截止时间:21点40分。 

   25001期新年首期传足,英冠第25轮12场比赛全部入选,这是在历来传足中非常罕见的!另外两场是英超第19轮拖后场次和第一场意超杯半决赛独角戏!牌面难度系数较高。有一半的对阵初盘一赔超过了2.12,另一半最低的一赔还在1.40左右徘徊。 

   现即时99家主客胜指数差最小的0.10,最大的也不过6.78。踢出下盘也是非常容易的! 

   英足圣诞快车历来是冷门的温床,经常性的会飞出幺蛾子!今年刚一发车,就爆出英超:蓝军切尔西主场1比2遭农场主富勒姆逆转绝杀、红魔曼联客场完败给恶狼狼队、而卫冕冠军蓝月亮曼城则在主场被太妃糖埃弗顿1比1逆平、本季黑马罂粟花伯恩茅斯主场遭到老鹰水晶宫的闷平的杀伤力也不低! 

   上轮英超,蓝军切尔西客场0比2再输升班马拖拉机手伊普斯维奇,白百合热刺主场被恶狼2比2准绝平、维拉人阿斯顿主场被小蜜蜂布伦特2比2逼平。 

   而英冠赛场,冷门更是防不胜防!第23轮烟雾怪人米德尔斯堡主场上半场3球领先,下半场被猫头鹰谢周三连追3球逆平,暴力本布莱克本主场伤停补时阶段2比2绝平黑猫桑德兰,以及降班马内斗,刀片谢菲联主场2球完败给酒红军团伯恩利均踢出的下盘...  ... 。 

   第24轮,降班马黄蜂沃特福德主场1比2不敌蓝鸟卡迪夫城,暴力本布来克本主场1球输给老虎赫尔城;黑猫桑德兰客场1球小负陶工斯找克城;刀片谢菲尔德联队主场1比1被灯笼裤西布罗姆维奇逆平;金丝雀诺维奇主场1比1与女王公园巡游者握手言和。而蓝天部队考文垂VS狮子米尔沃尔、烟雾怪人米德尔斯堡VS降班马酒红军团伯恩利则互交白卷...  ... 。 

   本期另外两场独角戏,竞猜难度也是不低!

   英超第19轮拖后收官,枪手阿森纳客场挑战小蜜蜂布伦特福德,阿森纳虽然纸面实力和历史交锋占优,但布伦特是本赛季英超主场龙之一,9个主场赢下了7场,仅第6轮被铁锤帮西汉姆1比1逼平,第17轮2球不敌本赛季大黑马、现高居积分榜次席的森林警察诺丁汉。而阿森纳本季客场4胜3平2负,成绩一般,曾0比2完败给罂粟花伯恩茅斯、1球小负喜鹊纽卡斯尔【但小蜜蜂则在主场3比2力克罂粟花、4比2大胜喜鹊】,另2比2战平蓝月亮曼城、两个1比1分别与蓝军切尔西和农场主富勒姆握手言和。首回合阿森纳在主场也只是依靠第86分的进球,2比1准绝杀小蜜蜂。故谨防枪手圣诞快车上哑火飞幺蛾! 

       意超杯是在中立场沙特阿拉伯的利雅德举行。 

       第一场半决赛,上季联赛冠军、本赛季排名第3位的蟒蛇国际米兰迎战上赛季意大利杯亚军【联赛第4名,并勇夺欧联杯】、本赛季联赛领跑的女神亚特兰大。 

       强强对话、中立场表演赛,竞猜难度可想而知! 

   综上所述,今年首期传足,牌面难度系数超高,且分三天进行!幺蛾理应不会缺席!2025年开大奖揭幕的可能性极大! 

   但愿: 

   考的都会,蒙的都对! 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 55884567bfb97b6d60316754a4c83ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)中华战舞英歌赛、非遗手拉壶、潮汕工夫茶) 2025-01-01 乐淘冬令营   乐淘冬令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NTIxMA==&mid=2247491963&idx=2&sn=7f12d95d15fc0272fcd0f26d271bc737






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 21890652a552ac17ed59407dc7e810bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (我们的征途 | 华润文体2024年度发展关键词TOP10) 2025-01-01 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247508047&idx=1&sn=974f1c83d9bd594cad0f32554b337787




翻阅荣光,翻越2024,这一年,对华润文体而言,是荣耀与挑战交织的旅程,是梦想与超越碰撞的火花。

2024年,作为全面贯彻落实党的二十大精神的重要一年,同时也是“十四五”规划实施承上啔下的关键节点,这一年注定非凡。华润文体积极响应国家战略,持续探索“体育+”产业,“以赛兴城”促进文旅体商业融合发展,促进体育产教深度融合发展,大力推动体育事业建设,为城市发展注入新活力。

追求卓越,每段终点皆为新的起点。华润文体笃信前行,回顾往昔,明晰脚下之路,仰望未来,坚定民族振兴的梦想。

 

2024年11月22日,中华人民共和国第十二届少数民族传统体育运动会开幕式在海南省三亚市体育中心盛大啔幕。这是党的二十大之后首次举办的全国少数民族传统体育运动会,也是海南建省办经济特区以来首次承办规格最高、规模最大的全国综合性民族体育盛会。

华润文体在各级政府和执委会的统筹下,秉承“简约、安全、精彩、绿色、科技、人文”的办赛理念,面对刚竣工交付的32.4万㎡场馆,集结全国专业条线人员组成570人保赛团队,不舍昼夜、全情投入,以高标准、高水平、高质量积极投身于运动会开闭幕式和比赛场馆保障工作中,包括场馆保洁开荒、机电设施设备保障排查、贵宾区空间改造、竞赛场馆保障服务、安全秩序保障等工作,全方位助力民族盛会精彩圆满。

华润文体始终与国家战略同频,始终坚守中华文化立场,毫不动摇推进民族团结进步事业和民族传统体育高质量发展,助力搭建各民族交往交流交融平台,传承弘扬中华优秀传统文化。

 

华润置地有限公司凭借在杭州第19届亚运会、杭州第4届亚残运会中的突出表现,获得了由中共浙江省委办公厅、浙江省人民政府办公厅授予“浙江省先进集体”荣誉称号。这充分肯定了华润置地遵循浙江省委省政府,以及杭州亚组委工作部署中,在传递亚运精神、践行各项保赛任务中所做出的努力与贡献。

 

杭州亚运会、亚残运会是我国第三次举办亚洲最高规格的国际综合性体育赛事,比赛人数、参赛规模创造历史之最,为世界呈现了一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育文化盛会。华润置地建设了杭州亚运村技术官员村,组建900余人住宿保障服务团队;华润文体抽调专家团队,负责杭州亚运会开闭幕及亚运三馆部分赛时运营保障工作,为本次体育盛会的精彩举办保驾护航。

2024年5月,第十五届全运会和残特奥会深圳赛区执委会与华润文化体育发展有限公司、深圳市体育产业集团有限公司在深圳市民中心举行合作框架协议签约仪式。此次签约协议内容涵盖合作机制构建、专业力量支持、赛事场馆建设保障及运行、技术服务等多个方面。

2021年华润文体深度参与第十四届全运会和残特奥会的赛事保障工作,组建了2000多人的保赛团队,以极强的大局意识、扎实的工作作风、优良的服务态度收获一致好评,为体育盛会的精彩举办保驾护航。

未来,华润文体将坚决贯彻“国际标准、绝对安全、万无一失、完美保赛”的目标,以高度的政治感、责任感和使命感为第十五届全运会和残特奥会给予全力支持,凭借参与大运会、全运会、亚运会的丰富经验,发挥场馆建设与赛事保障的专业能力,为建设“体育强国”做出更大贡献。

面对机遇与挑战,华润文体稳中求进、锐意进取,在高质量发展上再创佳绩。2024年已战略性布局厦门、三亚等重点城市,在管项目达17个,主要运营场馆8个,管理面积近400万平方米,在文体场馆领域不断深化影响力。

华润文体公司以“依托主业、赋能主业,行业领先、市场标杆;为城市场馆公建等提供卓越运营管理服务,助力城市活力美好生活”为战略定位,致力于成为国内体育场馆运营及赛事运营综合实力领先的服务商;以“轻资产、重运营、强内容;服务至上,协同增效”为发展理念,持续深耕文体产业,助力打造充满活力的美好城市生活。

2024年1月,华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目,该项目为华润文体首次落子厦门,对华润文体拓展全国布局,助推厦门文体事业高质量发展具有重要意义。

厦门奥林匹克体育中心总建筑面积53.30万平方米,项目包含“一场两馆”及配套设施,白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,可实现专业足球场与综合田径场转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座;18000座的凤凰体育馆可实现冰球和篮球转换;5253座白海豚游泳馆为甲级游泳馆。将在满足承办大型国际赛事需要的同时,有力提升整个城市的体育事业发展水平。

 

2024年3月12日,华润文体中标三亚市体育中心运营管理项目。三亚市体育中心是目前三亚规模最大的综合性体育场馆,包括一座4.5万座的白鹭体育场,一座1300座的热身训练场,一座10000座的综合白鹭体育馆,以及一座3000座的白鹭游泳馆组成,总建筑面积约32万平方米,整体设计秉持“绿色、科技、人文”理念,以地标场馆为区域发展赋能。

 

在海南建设中国特色自由贸易港的背景下,华润文体将秉承国际化、特色化、市场化发展理念,着手三亚市体育中心场馆市场化运营工作,持续引入国内外精品赛演资源,迅速提高文体产业集中度、延伸产业链,为海南三亚文体事业发展增光添彩。

华润文体凭借丰富的大型赛事保障经验,成功为第十二届全国少数民族传统体育运动会、天王杯国际羽毛球公开赛、大连马拉松赛、深圳南山半程马拉松、深圳大鹏新年马拉松、全国游泳冠军赛、2024世界帆船对抗巡回赛(World Match Racing Tour,简称WMRT)深圳·宝安总决赛暨世界湾区帆船赛等多个重要赛事提供了运营保障服务;精心策划第二届海峡两岸交流融合月啔动仪式暨第五届海峡两岸学生棒球联赛总决赛开赛仪式;运营合作场馆承接2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛、CBA全明星周末等多项重磅精品赛事,为运动员和体育爱好者提供优质的赛事体验,为建设全民健身和体育强国加足马力,推动中国体育事业蓬勃发展。

此外,运营场馆大型活动“睛”彩目不暇接,华为见非凡品牌盛典及鸿蒙智行新品发布会、《2024中秋诗会》等相继举行,华润文体开拓文体场馆使用场景,构建起以场馆为核心的价值链和产业链体系,为场馆运营注入持续动力。

 

2015年,由华润置地承办的深圳南山半程马拉松在深圳湾体育中心首次鸣枪开跑,深圳市首个由区级政府主办并被中国田协认证的马拉松赛事自此诞生。十年来,华润文体与南山半马携手同行,一步一个脚印,从2015年首秀获评中国田径协会铜牌赛事,到2016、2017年蝉联银牌赛事,再到2019年跃升金牌赛事,成为了粤港澳大湾区乃至全国的口碑赛事。

2024年,深圳南山半程马拉松获评世界田联标牌赛事,成功将南山半马打造为精品赛事IP,构建高水平体育赛事体系,华润文体将继续助力深圳政府落实“以赛兴城”理念,用文体活动拓展深圳的世界级影响力,推动全民健身、城市能级高质量发展。

2024年,华润文体主要运营场馆活动总数高达544场,同比增幅79%;其中演出活动361场,占比达66.3%,同比增幅182%!周杰伦、张学友、刘德华、陈奕迅、五月天、薛之谦、张杰等头部歌手的演唱会在合作场馆轮番上演,领跑演出行业全面复苏,演唱会经济也以超预期的速度全面爆发。

据统计,华润文体合作的西安奥体中心、深圳湾体育中心、成都东安湖体育公园在地市场占有率TOP1。同时,演唱会经济体验消费延伸至住宿、餐饮、文旅等其他业态,驱动当地文旅经济,持续放大演唱会整体效益,丰富大众精神文化生活,激发消费潜力双线并行。未来,华润文体携手各方持续提升行业标准、完善服务水平,共同营造和谐氛围和安全环境,为文体场馆活力赋能,更好释放演艺产业效能,以文体活动促进城市经济可持续发展。

2024年1月16日,由ECO氪体举办的「各就位」2023ECOTIME体育年会在北京圆满落幕。华润文体荣获“年度体育场馆运营机构”称号,数百位行业权威嘉宾与线上超百万观众共同见证。

华润文体始终与国家共命运,推动体育发展成果转化为国家的政治影响力、经济生产力、社会亲和力、文化传播力和国民健康力。同时在“体育+”产业融合背景下,华润文体打破体育场馆边界,开拓以体育设施为载体融合赛演活动、休闲娱乐、餐饮消费、旅游观光等多业态集聚发展运营模式,推动体育产业与相关产业联通发展、互惠发展,拓展产业链、激活生态圈,为体育场馆运营发展厘清方向,塑造崭新的城市文体封面,赋能城市、片区蓬勃发展。

2025

大道至简,实干为要。华润文体始终心怀奋斗者的满腔热血永不懈怠、砥砺前行,积极围绕国家倡导,承接政府所需,践行华润所能。

站在2025的起跑线,定当满怀希冀、步履不停,持续探索场馆运营及赛事保障的更多可能,将以“文、体、旅、商、展”融合发展为指引,焕新消费场景,助力产业升级,激发城市活力,继续创造不负使命、不负时代、不负韶华的辉煌成绩!




文章编号: 6261d1b64858873fb406ea6c8caa5f04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (春节旅游长线活动) 2025-01-01 约起玩   约起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NjUwNg==&mid=2247494404&idx=5&sn=d677356eda332b11a23bce8586580339




PART01.

大海情怀| 京族三岛5日游这里不是斯里兰卡,却有着同样的渔味风光,原始的高跷捕鱼带你亲身走进海洋民族的生活,不用出国,便可领会别有一番水域风情

【主要景点:防城港、簕山古渔村、京族三岛(怪石滩)、万尾金滩、东兴口岸(中国境内)】

PART02.

神州北极| 童话雪乡寻北7日游这辈子,总要去一趟中国最北端吧,北纬53度,这里是漠河,冬天的漠河仿佛掉进了时光的缝隙里,天地一片静谧,大雪铺陈出一片白色,风声带着北方的冷冽,吹散了城市的喧嚣

【景点:哈尔滨,中国雪乡,大秃顶子山,大兴安岭,北红村,北极村,圣诞村】

PART03.

雪遇盛筵| 穿越雪境之国7日环线游冬天是一定要去一次东北,当来自北冰洋的冷空气,跨过西伯利亚吹过松嫰平原,这里就变成另一番模样,“东北”这个承包了中国冬季90%的美的地方,让每一个到达过这里的人都对它念念不忘

【景点:哈尔滨,龙江珠峰,中国雪乡,长白山北,镜泊湖,延吉,万科滑雪度假区,雾凇岛】

PART04.

休闲度假| 威海5日游银装素裹与红墙古建、冰封千里与倒是冰棱交……有雪又有海的威海,像极了重话里的冰雪王国

PART05.

田园漫步| 罗平油菜花5日游金黄的花海被春风吹起层层花浪,婺源笪岭的乡村故事,迈进了春天这一页。万亩梯田花海次第开放,眨眼间,每一都是绝美的画卷。

PART06.

落日晚霞| 广西三娘湾山海之境6日游三娘湾:国家一级保护动物中华白海豚之多;犀利湾:茅草伞、躺椅、吊床、秋千,季星地散落在干净清爽的沙滩上,瞬间埴满度假的氛围感:沙督岛:踏浪赶海,摸螺抓墅,体验一把当渔民的感觉; 德天瀑布:一半是越南,一半是中国;人在画中游,一河隔两明仕田园:长流仙境,电视剧【花千骨】的取景地。

PART07.

旅拍摄影| 攀枝花西昌米易5日游四川的冬天,除了浪刺激的冰雪之旅,人们最向往的大概就是那攀西的阳光了,这一次我们就向阳而行,开啔一场攀西暖冬之旅!




文章编号: 7bd7a31a31f65c7168cb94288cba98aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【博瑞遴选】2025各大媒体新年献词汇编!看看哪句最戳中你?) 2025-01-01 博瑞遴选   博瑞遴选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk1NzQ4Mg==&mid=2247486131&idx=1&sn=4f4099917fd76a1db885aa666b4df788






“博瑞遴选”公众号综合整理自人民日报、新华社、南方周末、北京日报、新京报、正观新闻、浙江宣传、长江云宣传、锦观新闻、江苏有线,特此致谢致敬! 

在挥别2024、迎接2025的璀璨时刻,社会各界的心绪如同冬日里交织的灯火,既温暖又复杂。各大媒体平台不失时机地推出了精心筹备的新年献词,这些文字不仅是时间的印记,更是情感与思考的汇聚,它们以家国情怀为经纬,细腻勾勒出过去一年的轮廓,同时也满载着对未来的美好憧憬。 

今天为大家精选了一些媒体的新年献词,让我们一起在文字中回顾不平凡的2024,奔向2025。 

01  人民日报 

  决胜“十四五” 奋发向前行 

  ——元旦献词 

岁序更替,华章日新。走过很不平凡的2024年,我们迎来充满希望的2025年。 

时间的长河奔涌向前,奋斗者的步伐永不停歇。刚刚过去的一年,亿万人民紧握时间的巨笔,绘写中国式现代化壮美的新篇。 

这新篇里,有***全会的“系统部署,有庆祝共和国75周年华诞的“接力奋进”,有粮食年产量首超1.4万亿斤的“饭碗端牢”,有以新质生产力推动高质量发展的“强劲动能”……经济运行总体平稳、稳中有进,经济社会发展主要目标任务顺利完成,中国式现代化迈出新的坚实步伐。 

这新篇里,有嫦娥六号完成人类史上首次月背采样、新能源汽车年产量首破1000万辆的创新跃动,有普惠托育服务体系建设加快推进、养老保障水平持续提升的民生向暖,有中国运动员全年获得194个世界冠军的历史佳绩,有功勋模范人物等生动诠释的新时代中国精神。中国式现代化,科技打头阵,民生为根本,中国精神更加昂扬。 

这新篇里,有从“和平共处”到“和合共生”的一脉相承与历史跨越,有“从钱凯到上海”见证共建“一带一路”铺展的“阳光大道”,有中非共逐现代化之梦标注下构建人类命运共同体的“全球南方时刻”。世界现代化道路上,中国的“朋友圈”不断扩大、“同路人”越来越多。 

在“乱云飞渡”中沉着应变,在“中流击水”中综合施策,以***顽强拼搏,取得非凡成绩。这充分彰显了“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义,更加坚定了我们在新时代新征程开拓进取、攻坚克难的决心和信心。 

重要的历史节点,赋予时间厚重的内涵。今天的中国,行进在“关键时期”,但到半途须努力,要登绝顶莫辞劳。崭新的一年,“十四五”规划要收官,为实现“十五五”良好开局打牢基础,这在我国现代化建设进程中意义重大。越是任重道远、爬坡过坎,越要增强信心、奋发有为,稳中求进、以进促稳,稳扎稳打向前行。 

向前行,让我们聚力改革创新。推进中国式现代化,根本动力在于进一步全面深化改革。港珠澳大桥成为粤港澳大湾区互联互通的“黄金通道”,上海张江由昔日的“酱菜小镇”变身“科创策源地”,**自由贸易港成型起势、进入封关运作攻坚期……中国发展气象万千,离不开改革创新蓄力赋能。新征程上,锚定总目标,坚定道不变、志不改,激发敢创新、勇攻坚的锐气胆魄,我们必将赢得优势、创造未来。 

向前行,让我们勇于担当作为。没有一颗成功的果实是可以轻松摘取的,前进道路上的“拦路虎”“绊脚石”躲不开、绕不过。有目标引领,唯有知难而进、敢于斗争,锤炼“铁肩膀”“宽肩膀”,才能开辟新天地、开创新局面。面向未来,既看到我国发展具有的诸多优势、有利条件和巨大潜能,又正视和解决面临的困难和问题,善于把各方面积极因素转化为发展实绩,我们就不惧任何风浪,始终掌握历史主动。 

向前行,让我们共同实干奋斗。“我们的现代化既是最难的,也是最伟大的。”亿万人民的凝心聚力,正是破解其“最难”、成就其“最伟大”的钥匙。每个奋斗者拼搏的汗水,汇成新时代的滚滚洪流。14亿多人奋进的脚步,激扬的是不可阻挡的复兴强音。坚持干字当头,当好中国式现代化建设的行动派、实干家,团结一心、众志成城,就没有干不成的事业、实现不了的目标,中国号巨轮就一定能乘风破浪、行稳致远。 

无限的过去都以现在为归宿,无限的未来都以现在为起点。今天,我们就站在创造未来的源头上。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,决胜“十四五”,向着光明的未来阔步前进,这样的声音在耳畔回荡: 

“我们必须走在时间前面,成为时代的弄潮儿。” 

02 新华社 

  向着更加光明的未来砥砺前行 

  ——新年献词 

新年的钟声即将响起,希望与憧憬在心中涌动。挥手告别很不平凡的2024年,耕耘与收获已化作珍贵记忆。迎着2025年第一缕阳光,我们打点行装、抖擞精神,继续奔赴充满光荣和梦想的远征。 

时光如梭,川流不息。奋斗赋予其特殊意义,定格其难忘瞬间。 

回首一起走过的2024,我们聆听奋进的号角:全会胜利召开,擘画以进一步全面深化改革推进中国式现代化的宏伟蓝图;我们品尝跋涉的艰辛:克服国内有效需求不足、新旧动能转换存在阵痛和自然灾害等不利因素,亿万人民砥砺奋进,中国式现代化迈出坚实步伐;我们见证拼搏的精彩:奥运赛场摘金夺银的体育健儿,九天之外追星逐月的航天员,平凡岗位上默默坚守的劳动者,每一个向着梦想奔跑的你,都在闪闪发光;我们感受丰收的喜悦:全国粮食总产量首次迈上1.4万亿斤新台阶,我国自主研制的AG60E电动飞机成功首飞,春节申遗成功,《黑神话:悟空》全球圈粉,“China Travel”风靡世界…… 

2024的卷轴里,有改革攻坚的迎难而上,有创新发展的提质增效,有国力跃升的宏伟气魄,也有人民奋进的万千身影。这份扎扎实实的发展答卷,是在以***下书写的;这幅浓墨重彩的时代画卷,由14亿多人民共同绘就,是我们一道拼出来、干出来、奋斗出来的! 

山一程、水一程,攀高峰、涉险滩,这一路我们走得很不容易。踏平坎坷成大道。在推进中国式现代化的进程中,遇到沟沟坎坎是常态。翻开强国建设、民族复兴伟业的时间表,每一页都标注新的任务,每一年都锚定新的目标。 

2025年是“十四五”规划的收官之年。国际局势变乱交织,国内改革发展稳定任务艰巨繁重。我们既要直面深化改革之“艰”、外部打压之“险”,也要承受创新突破之“难”、民生保障之“重”。彩虹和风雨共生,机遇与挑战并存,这是亘古不变的辩证法则。越是面临困境,越要挺起不屈的脊梁,激扬攻坚的勇气。万众一心、迎难而上,在爬坡过坎中再过一山、再登一峰,就能看到更壮美的风景,拥抱更光明的未来。 

向着光明的未来砥砺奋进,当有敢打必胜的信心。 

“这里经得住疾风骤雨,未来更是一片光明。”***,饱含对荆楚大地的殷切期待,也彰显对未来中国的坚定自信。 

信心,书写在历史长卷中:一路走来,我们何尝没有经历过“最危急的时刻”,但我们从来都是在风雨洗礼中发展、在历经考验中壮大。信心,蕴含在坚强领导中:机遇面前主动出手,风险来临稳妥应对,问题出现科学破解,以***总揽全局、指挥若定,始终是我们成就伟业最可靠的主心骨。信心,涌动在广袤大地间:新能源汽车年产量首次突破1000万辆,快递年业务量首次突破1500亿件,全国铁路年度旅客发送量首次突破40亿人次大关……这是令人震撼的中国速度,也是我国“经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大”的生动诠释。坚定“时与势在我们一边”的长远眼光,保持“乱云飞渡仍从容”的战略定力,不因一时一事所惑,不为风险挑战所惧,我们一定能奋力打开改革发展新天地。 

向着光明的未来砥砺奋进,当有锲而不舍的恒心。 

“我们的现代化既是最难的,也是最伟大的。”在中国这样超大规模的国家实现现代化,是一个世界性和世纪性的难题。当此之时,无论对内推动改革发展,还是对外应对风险挑战,都必将是一场攻坚战、持久战。 

有人说,播种和收获从不在一个季节,中间隔着一段路叫“坚持”。自然规律如此,国家发展亦然。实现关键技术突破,离不开“板凳要坐十年冷”的执着钻研;发展新质生产力,必须经历传统产业转型升级、新兴产业培育壮大的艰难攀爬;推动改革攻坚,必须敢于啃硬骨头、涉险滩,不获全胜,决不收兵。万事从来贵有恒,久久为功事必成。保持战略定力、历史耐心,不断在前行路上积蓄“新”的动能,厚植“质”的土壤,我们就一定能写好高质量发展这篇大文章,推动中国经济稳中求进。 

向着光明的未来砥砺奋进,当有实干苦干的决心。 

“哪有什么玄学,就是靠实力夺冠!”巴黎奥运会上,运动员潘展乐的话语朴素而发人深思。夺冠无“玄学”,成功无捷径,惟奋斗者进,惟奋斗者强,惟奋斗者胜。嫦娥六号带回世界首份月背样品,深中通道“长虹卧波”创下10项“世界之最”,黄河流域植被覆盖“绿线”向西移动约300公里……“我们从中国身上学习到,没有什么是不可能的”。是脚踏实地的苦干,将“不可能”变成了“可能”;是坚持不懈的拼搏,让中国一次次创造令世界惊叹的奇迹。 

“每一个平凡的人都作出了不平凡的贡献!”大国奋进的征程中,许多“不凡”出自平凡。从田野里辛勤耕耘的农民,到工地上挥汗如雨的工人;从街巷里起早贪黑的摊主,到楼宇间风雨奔波的快递员……有一种奋斗,没有气吞山河的声势,却见滴水石穿的韧劲。无数普通人打拼的身影,如繁星点点汇聚成光,照亮跨越山海、奔赴远方的征途。“14亿多中国人心往一处想、劲往一处使,同舟共济、众志成城,就没有干不成的事、迈不过的坎。”时代不会辜负奋斗者。我们依靠奋斗创造历史,也必将依靠奋斗成就伟业,让强国梦、复兴梦照进现实。 

“乘风好去,长空万里,直下看山河。”放眼欣欣向荣的中华大地,江山壮丽,人民豪迈,前程远大。我们坚信,在以***领导下,亿万人民脚踏实地、真抓实干,每一个平凡而伟大的梦想定能在波澜壮阔的新时代精彩绽放,中国的发展前景必将一片光明。 

回望间,山水千万程,风雨未停歇。 

再出发,胸怀凌云志,关山更峥嵘! 

03  南方周末 

  用你的活法定义世界的算法 

  ——新年献词 

当无人驾驶的汽车从你身边闪过,当大模型“写好”你的年终总结,当光影魔法“复活”你的亲人,当虚拟“爱人”向你提出分手…… 

  多年以后,当你回忆2024,生活的海面上,已浮现明日世界的冰山一角。你经历的那些改变,都在确认一场加冕。 

  生成式AI快速迭代,人机对话上演“物我两忘”;诺贝尔奖连番垂青AI,机器人被注入“灵魂”;俄乌的战场上、加沙的瓦砾里,AI系统在搜寻血肉之躯;预测蛋白质和基因结构,AI模型又助力人类“长命百岁”。 

  中国没有缺席这场加冕。百模大战,智能体涌现;脑机接口试验成功,AI辅诊纳入医保;传统制造在摆脱重复劳作,千年古建被写入“黑神话”。 

  这一年,AI更加强大,以前所未有的速度嵌入各行各业;这一年,AI更多风险,从人类安全、伦理,蔓延至社会的方方面面。 

  技术狂飙的欣喜与奥本海默式焦虑接踵而至。AI“教母”呼吁,要像“登月计划”一样推动它发展。诺奖得主担忧:“比我们更智能的系统终将控制一切”;联合国通过监管人工智能的“里程碑”决议,欧盟批准首个AI监管法案;《人工智能全球治理上海宣言》呼吁:“在人类决策与监管下,以人工智能技术防范人工智能风险”。而在全球AI中心、大洋彼岸的加州,首次提出防止大模型对人类造成“严重伤害”的监管法案,却遭到了否决…… 

  争议仍在持续,但“奇点”正在来临。看吧,OpenAI并不open,偏见垒起高墙;“驴象之争”落定,技术海沟深潜;机器在模拟人、超越人的道上一路狂奔,人却依然在为生存与日常踯躅蹒跚。 

  从远古走来,我们曾用燧石敲出火种,用蒸汽顶开束缚,用钨丝点亮暗夜,用网络消弭距离,却从未如此面对“人与工具”的二律背反: 

  不眠不休的机器极大提升着效率,也无情刷新着劳动价值的版图。当一技之长的护城河渐成小溪,无数普通劳作者将如何开辟新的领域? 

  海量资源推动着信息平权,也制造着新的鸿沟。在人人都成为“知识容器”的一刻,如何保持智识的独特与人性的温暖? 

  算力和数据提速着认知与决策,也拨动着心灵中公平正义的天平。若将一切抉择都交给算法,人的精神与觉醒是否面临荒芜? 

  如果机器可以从事一切工作、治疗一切疾病、抵达一切远方、对抗一切时间,人类作为创造者,登临那造物之巅,看到的究竟是创世纪的朝霞还是终结者的余晖? 

  迭代进化的洪流,湮没着无数往昔。有时这世界就像一个庞大的系统,你对人生所有的规划与努力,或许都抵不过时代洪流一次不容分说的安排。但我们终究无法接受,在未来的某一天,人工智能回顾“我们”,就像我们回顾寒武纪海洋中的三叶虫、侏罗纪丛林里的恐龙。生而为人,就绝不甘为无角色的NPC,总期望在这个世界找到那个真正的自己。 

在彷徨中寻找、在跌撞中摸索、在进击中演化,是生命的常态。世界广袤,不是每只方舟都能渡尽所有,可每个生于平凡的人,都在那“日复一日”的度过中苦苦寻觅:无数次刷过那些卷子才走进大学,无数次鼓足那股勇气才向你表白,无数次蹚入那条河流才游到彼岸……历史不是文学家笔下的修辞,而是无数重复又动人的真实故事:虽说前途未卜,但总怀着懵懂的希望。 

  极致的赋能,令一切“在场”都有“离场”之虞。但每个渺小的个体,都能写下大时代中的愿望与倔强。程序正在得出最精准的结果,可生命不是通往结局的直行线,那其中,应有你百转千回、一咏三叹的人生印记。 

  要做系统的变量,让存在具有意义。 

  像一粒火星带来一次绽放,像一只蝴蝶扇动一场飓风。未来不是既定的结局,每个人都可以参与它的塑造;参差不是主线的分支,每条线都可能写出新的章节。 

  人的抉择,不是程序接收的指令,而是自我的觉知与他者的共情。经历命运的无常,你在力挽狂澜;看到弱者的无助,你正奔走呼告。在枯鱼涸辙时坚守底线,在斗转星移时保持清醒,在人机交互时感受心跳:你没有程序般的标准答案,却始终懂得什么是爱、什么是恨、什么是长夜的痛哭和隐约心头的小确幸。 

  人创造工具,人从来不是工具。面对机器的高效,面对AI的全能,生命的价值与尊严所以存在,仅仅因为我们是人——因生活而坚忍不拔的人,因梦想而起舞燃烧的人,因相信而赤诚勇敢的人,因挚爱而舍身忘我的人。 

  因为“它”无懈可击,“你”才意义涌现,人生从来就不是一次次“建模”:AI高速运算,你毅然抉择;AI排遣心事,你伸出援手;AI给出建议,你拼尽全力。用你的活法定义世界的算法,将你的真实汇成世界的真相,真正点亮黑夜的并不只有太阳,还有内心的火、眼中的光。 

     每一次黎明璀璨,总有人星夜来迎。是他们在马路上川流不息、在格子间凝神贯注、在田野中播下穀种,也是他们用肩膀扛起家庭、把背影投入风雨、以微笑眺望希冀。文明的壮丽绝不仅止于任何器物的如日中天,终将归于每个人的梦想、成长与求变,终要在爱与责任中折射出人之光辉:哪怕浪潮汹涌,始终跌跌撞撞,却总在拼尽全力游向心的方向。 

  新年的阳光会如约而至,它照耀着每个与众不同的人。这个世界不会因为技术变得简单,复杂才是它的本质,我们也终将在这复杂中找到存在的意义。因为你无法计算,所以无可估量;因为你并不完美,反而独一无二——这是我们对人与AI关系的反思,更是对人类价值的再次确认。我们之所以在这颗星球上行走,不是为了成为最快最好的机器,而是要在这浩瀚的星辰大海中找到自己、确认自己、喜欢自己。 

  祝你新年快乐! 

04  北京日报 

  一路繁花,远赴山海 

  ——新年献词 

春生夏长,秋收冬藏。倏忽间,我们已站在2025年的门槛边。 

崭新的台历已摆上桌面,未知的旅途即将开啔,从新年到旧年,万事万物都在诉说着告别与迎接。 

古人感怀“逝者如斯夫!不舍昼夜。”今人伫立于时间长河之畔,更见时代洪流,滚滚向前。 

(一) 

2024年,究竟是怎样的一年? 

眺望无尽的远方,数十个国家与地区举行了选举,“可能掀翻棋盘”的政治人物再次上台,一夜政变的故事在多个国家上演,俄乌冲突的战火仍未熄灭,巴以冲突又带来无尽的人道主义灾难。 

“2024年世界将更加混乱”的年初预言,似乎已然成真。纷繁变局中,太多人在期待、在追问,和平的阳光何时才能驱散黑暗,发展的曙光何时才能照亮阴霾? 

远方的动荡与硝烟,会让人更加珍惜眼前习焉不察的和平与安宁。对每个普通人来说,这也许就是最大的国家红利。 

(二) 

人生海海,离合悲欢。社交媒体的脉动,清晰勾勒着一个时代的心情。有人吐槽风里来雨里去,为着“碎银几两”;有人反感优绩主义无效内卷,却无奈裹挟其中;还有幻想着“早日长大”的80后、90后,成为“上有老下有小”的中年人,直面工作的难、生活的苦,纷纷把“董浩叔叔”的账号留言区当成了“树洞”。 

“若是月亮还没来,路灯也可照窗台”,一句歌词之所以火出圈,大抵在于戳中了人们内心面对生活之难、接受人生之憾的坦然态度。“去班味儿”“想躺平”,变着花样自嘲,也许也是与生活和解的一部分。 

生活不在别处,每个人的花期亦不同,高低起落皆是人生常态。勇敢向前,不辞万里,总会遇到“人间值得”“繁花盛开”的那一刻。 

(三) 

整理心情、收拾行囊。总有一些时刻,让人们无比清晰地感受到,同在一座城市、一个社会、一个国家乃至一个星球之上的“共同感”。 

人们翘首以盼的北京地铁3号线姗姗而来,“开通一条线,欢腾半座城”,凝结着光阴的故事,串联起城市与人们共同寻梦圆梦的剪影。 

会议召开,各行各业密切关注其中释放的鲜明信号。发展是硬道理,高质量发展是新时代的硬道理,这关乎一个国家的前景命运、也关系千家万户的民生冷暖。 

当***感谢“所有拯救、帮助和重建巴黎圣母院的人”,教堂外墙上也以多种语言播放着“谢谢”。据报道,共有150个国家的34万人慷慨解囊、共筹资金,正是紧密的国际合作,让文化瑰宝的钟声再度响彻塞纳河畔。 

当把视野超脱于宇宙之上,地球在千万颗恒星之间,只是一个小小的、几乎难以辨认的亮点。而这个“暗淡蓝点”,包含了人类所有的文明历史进程,承载着一代代人永不能忘却的爱与希望。 

没有谁会是一座孤岛,即便是,也总会遇见海上掠过的暖风,以及偶然触到岸边的浪花。 

(四) 

新年,从来都与梦想相连。还记得《东方杂志》1933年新年第一期,正是“新年的梦想”专辑。面对积贫积弱的国家,民国知识分子梦想中国独立富强;面对饥寒交迫的生活,平民百姓梦想安居乐业,“个个人有饭吃”“人人都能享受香水汽车电灯跳舞书报”。当然,亦有清醒如**先生者直言,“无论怎么写得光明,终究是一个梦”。 

此时回望,那些已然抵达的梦想,以及拒绝做梦的言辞,多少都有些让人心绪难平,回想起晦暗年代的种种艰辛。何为发展的意义,何为历程的不凡,何为选择的正确,翻开历史书,看看过往的真实,便会明白“此中有真意,欲辨已忘言”。 

某种程度上,再疯狂的“天方夜谭”,再不可能的梦想,都是现实的某种投射,也都可能在拆解与积累中化为现实。2025年,是“十四五”规划的收官之年,也是“十五五”规划的开啔之年。一个国家一个民族的复兴梦想,正在一代代人的接续奋斗中缓缓绽放,正在一个个规划的科学擘画中落地生根。 

(五) 

前路,会有坎坷不平。环顾四周,加油鼓劲的声音有之,误解、冷眼甚至嘲笑有之,客观上这样那样的现实困难亦有之。 

但诚如所言,“什么时候没有困难?一个一个过,年年过、年年好,中华民族5000多年来都是这样。”中国一路走来直面了多少质疑打压?我们父辈祖辈,哪代人的成长经历少得了坎坷波折? 

不必强求掌声与认同,也不必理会争议或质疑,大可坦坦荡荡向前走。 

于国而言,尽管身处变局,外部环境变化带来的不利影响加深,但社会长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。中国式现代化的壮阔图景,已然见证了“历史终结论”的终结,“中国崩溃论”的崩溃,“社会主义失败论”的失败。继续“在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展”,时与势依旧在我们这边。 

国家坚定信心、接力奋进的道理,又何尝不是每个人认真生活、追梦圆梦的方法论。时间,总会给所有人答案,给所有努力奋斗一个说法。 

(六) 

“正因为你对你的玫瑰花费了时间,这才使你的玫瑰变得如此珍贵。”那些我们在追梦道路上心怀的希冀、洒下的汗水、激发的能量,都将让我们的梦想,再微小也珍贵,再平凡也不凡。 

不以万里为远,不以日月为期,就让我们结伴而行,携信念赴山海,以奋斗敬时代。 

时代潮头的每一次搏击,岁月长河的每一次相遇,连缀在一起终会是灯火璀璨。 

让我们祝愿,每个人都能找到自己的渡口,山高海阔,一路繁花。 

05 新京报 

  做自己的凡人英雄 

  ——新年寄语 

再见2024 

时光倏而划过,2024年即将离我们而去。 

这一年,我们迎来中华人民共和国成立75周年、澳门回归祖国25周年。北大师生与国同行,见证了D的**全会、**教育大会、**科技大会的胜利召开,见证了神舟十九号载人飞船发射取得圆满成功、中国空间站工程完美实施四次飞行任务,见证了珠海航展十大“前所未有”震撼亮相,见证了奥运健儿在巴黎赛场的光荣与梦想,见证了中国在全球气候变化峰会、金砖国家峰会上的作为担当,中国全面深化改革和对外开放的步伐越来越坚定和扎实…… 

这一年的北大处处向新—— 

学科建设有了新突破:围绕“学科质量年”的部署要求,以“强化基础、深化交叉”为主线,北大加快顶尖学科建设,推进“新工科”“新文科”“新医科”发展,锚定2030年学科建设目标,明确一流学科建设的优势方向,描绘学科高质量发展路线图,开辟了以顶尖学科建设引领学科实力整体提升的新局面。 

“引才”“育才”工作结出更多硕果,拔尖创新人才自主培养体系不断完善:北大牵头实施数学、物理学、计算机科学、基础医学、经济学等五个学科领域的“101计划”,以“数学英才班”“物理卓越计划”为代表的学生培养模式,让更多“尖子”破土而出;加快推进数理化生国家高层次人才培养中心和学科交叉中心建设,深入实施国家急需高层次人才培养专项和工程硕博士培养改革专项,推进卓越工程师学院建设,支持博士生高水平科研;面向全球引才、聚才,2018年诺贝尔物理学奖获得者、中国科学院外籍院士***,美国国家医学院院士、中国工程院外籍院士***,中国科学院院士***等全球顶尖人才于2024年全职加盟北京大学,一大批北大专家学者获得国内外重要荣誉或奖项。  

北大科研人对未知领域的探索步履不停:邓宏魁团队在探索逆转生命时钟、将体细胞重编为多能干细胞的道路上有了进一步突破,糖尿病、肿瘤、艾滋病的患者看到了新的曙光;朱瑞、龚旗煌团队在极端光学创新研究方面不断取得新进展,团队研制出光电转换率超过26%的高性能反式钙钛矿太阳能电池;刘开辉团队制备出薄如蝉翼的新一代激光器“心脏”,它可以有多小、效果有多强,超出了大家的想象;张成、钱珑团队提出了一种全新的并行“印刷”DNA存储策略,成功将信息打印在DNA分子上,实现“1公斤DNA便可以装下全世界数据”…… 

北大人的书柜里增添了更多好看的新书:《儒藏》精华编选刊问世,选刊在恢弘的《儒藏》精华编的基础上重新编排审校,展示了儒学发展史上具有代表性的经典文献;《讲给年轻人的北大人文课》横跨政治、经济、哲学、艺术等多学科领域,收录了多位北大知名学者的深度人文解读文章;《风起云飞扬》倾钱乘旦教授十年之力写作,展示15世纪以来九个世界大国的兴衰路;《重构关系——数字社交的本质》中,邱泽奇教授探讨了数字社交对人类基本社会关系的重构,成为社会学研究领域2024年一本绝不容错过的好书…… 

校园更美,学习工作生活环境更加安适:博雅塔下的学术新地标“教师之家”投入运营,思想的火花在这里碰撞;北大南门一排排崭新的电子外卖柜解决了以前外卖乱放易丢的难题,存放收取精准便捷;南门外修葺一新的纪念品商店,也成为了北大文创用品“出海”的新窗口;圆明园校区职工之家让更多的后勤保障系统员工住上了阳光宿舍,生活更便捷,日子更舒心…… 

这一年,我们也经历着国际社会的动荡,俄乌冲突已过千日、中东“火药桶”战火连绵、朝鲜半岛局势紧张......我们为被战火破坏的家园痛心和祈祷,也更感受到了和平的珍贵与来之不易。 

战争、衰退、“筑墙”,似乎远离漩涡中心的我们也能感受到“蝴蝶效应”:出国的签证被拒了,留学深造的路途越来越艰辛;留在大城市工作的机会越来越卷,一轮一轮的笔试面试总也走不到最后;甚至费尽力气准备的期中考试成绩不尽如人意都会让人闷得喘不过气来……辛苦过后却看不到希望,努力是否还有意义,功成何时有我? 

然而,每每回到这座园子,每每在这里平心静气地坐下来抑或是在未名湖边走一走,我们“砰砰砰”跳得猛烈的心脏总又会归于安宁。北大,如旧,她始终坚守,给人无所畏惧的勇气,让人感受冬日中的暖光—— 

这暖光源于坚守在三尺讲台上,用一支粉笔将“立德树人”四个字写得实实在在的老师。87岁的生命科学学院教授潘文石仍在白头叶猴、白海豚保护一线坚持,深情写下“北大教育我,我深深地热爱我的母校”;从教36年的历史学系教授阎步克在北大退休前的最后一课上缓缓说出“我几十年的教学生涯到此为止,你们的到场,让我感到非常快乐”;中国语言文学系教授程苏东在毕业典礼上这样谆谆教诲同学们:“请坦然面对并善待我们内心的恐惧、怯懦、自卑、犹豫,在‘内卷’的今天,找对终点,也许比抵达终点更为重要”;数学科学学院研究员楚健春的结课寄语刷屏全网:“我何其幸运,能够与大家相遇,祝福大家心怀梦想、眼沐春光、鹏程万里、一生向阳”……一代又一代的北大教师就这样在这方舞台上呕心沥血、滋兰树慧。  

这暖光源于在学习、科研、求职路上披荆斩棘、坚守理想信念的北大学子。他们选择坚持,“研究生前两年我屡屡碰壁,至少换了四五个课题,做不通就需要更多的尝试,迎难而上!”化学与分子工程学院2019级博士生于梦诗靠着这份坚持,收获了十余篇SCI论文;他们选择奉献,一批批北大志愿者前往边疆及经济欠发达地区为当地中小学孩子们带去知识的希望;他们选择理想,考古文博学院的钟芳蓉奔赴敦煌莫高窟,接续着樊锦诗先生的敦煌情怀…… 

这暖光源于始终守护我们的每一位幕后奉献者。学一食堂的杨师傅从早忙到晚,却总能记得出主食档口“老主顾”的每样“心头好”,还总不忘叮嘱“吃多点”;不管寒夜多黑多冷,学校各个角落都会有保安小哥,为晚归的师生吃下“定心丸”;为了守护“温暖北大”,锅炉房的师傅们过年过节始终坚守岗位,经年不变;每年3000余场的会议服务,会议中心的工作人员时刻保持“即刻上场”的状态……台前、幕后,是北大人也是奋斗者,也正是我们、你们、他们的每一份坚守,擎起的每一个火把,让北大精神始终如啔明星般熠熠生辉。  

无论潮起潮落,我们努力奋进,做自己的凡人英雄——克服全程大风大雾雨雪,北大师生最终登上尼色峨峰,展示了北大人的勇毅和荣耀;看到老人突然倒下,北大医学人以专业本能毫不犹豫地救助;夜奔的五四操场,我们对着心中理想和爱人大声表白;生平第一次,我们凭借自己的力量,把爸爸妈妈接到北京、带进北大,让他们看看自己学习生活的地方;在严寒中坚定守候,我们等到六万年一遇的彗星,真切体悟到宇宙的浩瀚;冬日的期末季里,我们一起吃一碗热腾腾的饺子然后互相鼓鼓劲,继续并肩刷夜,期待有份好收获…… 

生在这个需要奋斗不息的时代,我们无法想象没有理想没有希望的日子。时代予我们希望,北大予我们信心,唯有坚持不放弃,才能把握人生方舟,成为这新时代的弄潮儿。 

愿新年的阳光照亮我们每个人的梦想,愿北大始终“不变”,又始终向前! 

你好2025 

06 正观新闻 

  此心光明万物生 

  ——新年献词 

   忽忽光阴,劳劳尘鞍;驾彼四骆,载骤骎骎。 

   时间总是猝不及防,好多事还没来得及做,一年又过去了。 

   2024就像一圈超大的环形跑道,咬牙坚持跑完全程,我们都是最好的运动员。来不及喘息,新的起跑线上发令枪已经举起。 

   2025,要跑出怎样的自己?每个人都在寻找答案。 

   “种完麦子,我就往南走……”这是河南64岁农民“麦子阿姨”的答案。 

   大半生守着土地,种了一茬一茬麦子、卖了一车一车白菜的她,突发奇想要追寻自己的诗和远方,去看看祖国的大好河山,去西双版纳过一个温暖的冬天,去有风的地方换个活法。 

   “我想继续往前走走,看能不能踩出一些新的脚印。”这是顶流网红李子柒的答案。 

   停更三年,新作品再出江湖,每一帧惊艳都镌刻着对生活的热爱。为制作雕漆隐花,爬上十几米高的大树去割胶;为还原一床蚕丝被的诞生,先从养蚕开始;为展现一颗种子的蝶变,坚持将近一年的记录……这样的质感触碰着我们的情绪,这样的坚守啔迪着我们的耐心。人生需要慢下来,沉浸于某项热爱。 

   “其实不是我技术有多好,只是失误比较少。”这是湖南怀化理发师晓华回应爆火的答案。 

   没有花哨前沿的包装和推销,只有浑身散发的质朴与真诚,一个人一把剪,意外带火一座城。“听得懂话”,让她拥有了比大多数同行更高的共情能力,也让理发回归理发的本质。全网热捧的背后,道理再浅显不过,不管做什么,真诚和专业才是“必杀技”,时间久了总会被看见。 

   在奋斗的土地上,每个人都有自己的“麦田”,都有穷尽一生要呵护的“麦子”,也都有心中要去往的“南方”。 

   匆匆一年,这样的故事还有很多,一个个动人的片刻慰借着我们奔波的心,那些坚持和热爱将日子烤得蓬松馨香。 

   站在时间的交汇点,个体微弱,却也发着光。穿越城市的灯火,也想远眺祖国的高山大河。 

   再回首!这是挑战重重却不乏惊喜的一年。 

   这一年, 

   龙腾四海,大国外交气势恢宏,北京迎来一场又一场“伟大的相聚”;从神州大地到浩瀚宇宙,中国航天摘星揽月探索不止;新质生产力热潮涌动,科技创新带来无限可能;战鹰瞰台,解放军战机与宝岛台湾中央山脉同框;免签“朋友圈”一次次扩容,“周五下班去中国”奏响开放新乐章。 

   这一年, 

   我们拼尽全力去实现一份份期待。那些暗淡却通明的夜晚,那些犹豫且坚定的冒险,那些躺平又爬起的“卷”,无一不在证明,在太多的不确定面前,唯有咬牙镇定,扎稳,不倒下,才有向前的可能。 

   这一年, 

   你忙忙碌碌或许总觉一无所获。其实,每个人都有一段这样暗淡的时光,不急,这种经历叫做扎根。94岁的历史学家许倬云先生为我们加油:惊涛骇浪是人生不免;不能慌张,不能放弃,最要紧的是扎实自己。 

   这一年, 

   你经历过冷与暖,跌倒或欢笑,得到和失去,推翻和重来,解锁了新技能,爱上了新事物,懂得了新道理,铆定了新里程。 

   没有人是圆满的。如果往事不堪回首,那就把这一年都揉成一团,扔进火炉里,触摸灰烬深处的余温,接纳那些人生十字路口的缺憾,记住曾经的酣畅淋漓,迎接即将到来的绝地逢生。 

   站在新年的月台,光阴流过的声响丝丝分明,万物静待春回,此时的苍茫大地,处处可见向新潮涌。 

   今天与往日没什么不同,又不尽相同,我们居中守正观天下,与你隔屏相望,懂你指尖流动的暖、喉头咽下的咸,懂你瞳孔里的星辰大海、望不尽的河清海晏与绿水青山。 

   没关系,翻过这一页后再无崎岖,做个心定的人,不为锦瑟迷,不为流年欺,以一颗强大且平和的心,允许一切发生,允许“年年相似,岁岁不同”。我们能做的就是拥抱当下,不惧改变,行业模式在数智潮流中可能重塑,但对真实与价值的追寻不会改变。 

   “人生有梦不觉寒,此心光明万物生。” 

   冬意正浓,心中有光的人总在深冬怀揣春天。 

   凡是自然的东西,都是缓慢的。不急于要结果,保持定力,停止摇晃,多给自己一些沉淀。相信春天,相信时间,相信冻土下的根系和种子,经历忍耐,穿越寒冬,自有万丈光芒和无尽生机。 

   我是正观,居天地之中,立黄河之畔,为你送上新一年的祝福,愿我们2025都能在心底开一扇窗,种花种树种艳阳,有根有魂有梦想! 

   日有熹,月有光;富且昌,寿而康。 

   愿保兹善,千载为常;欢笑尽娱,乐哉未央。 

07  浙江宣传 

  敬我不能,尽我所能 

  ——新年献词 

   盖将自其变者而观之,则天地曾不能以一瞬。何为一瞬?一个清晨,三餐四季,我们的一生,都算。 

   把这样的经纬装进心里,我们仿佛看到了窗外愈加分明的层次,听到了脚下这片土地的律动,感受到了平凡生活里的热气。那是时间不停地流转,在耳边激荡起的回响。 

   即便穿过一年,这种回响依然没有丝毫减少。它从未如此清晰地提醒和催促着人们,对时间的敬畏,对生命的思考,对当下的理解,对自己的定义。 

   而这,就是辞旧迎新的意义。 

   当我们打开这一年的记忆盒子,有人拾起的喜悦多一点,读了不少书,见了想见的人,找到了不错的工作,生活虽平淡倒也充实;有人抖落的遗憾多一点,遇见世界性的经济下行周期,是疲惫,是无力,是不逢春,是意难平,是想要而未得的感叹。 

   总是“感觉还差一点”的失落,遇到吹向这个时代的冷气,就容易模糊“努力”这件事的意义。有人鼓吹,现在进入了“历史的垃圾时间”,局面难以改变,个体注定失败。有人调侃,“世界是一个巨大的草台班子”,消极、退守、祛魅。 

   历史就是历史,不能任意选择和否定。在浩浩荡荡的进程里,嘲讽我们所坐的这趟列车,除了让车厢充满戾气,别无其他。 

   诚然,在国际局势动荡、战火延绵、民粹主义盛行之下,我们不仅听到了远方的哭声,也切身感受到和平的不易。全球经济的下行震荡,“脱钩断链”的持续威胁,Sora的横空出世,无人驾驶汽车的应用,深刻影响和改变着每个人、每个家庭。 

   旧的疤痕尚未愈合,新的诘问层出不穷。时代里的问题,个体往往难以左右。而“中国号”巨轮没有迟疑、没有停顿,始终按照既定节奏穿越周期,特别是今年随着一揽子增量政策实施,中国经济展现出愈加旺盛的活力和势头,新质生产力加速形成,“中国号”巨轮已经并将继续为船上的人们创造更多机会和可能,每位个体也正在用他们自己的方式为这艘巨轮叠加推动力。 

   之所以选择勇敢地逆势而上,不是因为它轻而易举,而正是因为它的正确而艰难。历史一再证明,那些经历挫折的洗礼、从逆境中锤炼出的生存法则,才是成为强者的底层逻辑。一个国家和民族如此,我们每个人也一样。 

   每个时代都会有它的颠簸,当它传导至个体,我们的感受和困难是具象的。在一些年轻人的场域里,有挣扎,有徘徊,有迷茫。一边是对勤劳致富的怀疑,一边是对一夜成名的追逐。期待与现实的落差,付出与收获的失衡,有时让奋斗与坚守变得陌生。 

   有人确诊“淡淡综合征”,无所谓、没必要、不至于、都可以;有人空留一身洗不掉的“班味”,很卷,但不知道在卷什么;有人不堪来自四面八方的压力,用“钝感力”“断亲”筑起高墙;有人缴械投降、不再挣扎,自嘲要做“全职儿女”…… 

   调侃和热梗的背后,是因为情绪需要一个出口。当情绪得以释放、目光归于现实,努力向前依然是生活不可磨灭的底色。更多的人并不愿意自我放逐,内心深处的那颗火种,依然会不甘地、悄悄地、顽强地燃烧。 

   随着社会舆论不断走向成熟,个体逐渐回归理性。“成功”与“失败”的绝对、“有用”与“无用”的叙事正在松动瓦解,因为优绩主义已经失去它的人心腹地。 

   “嘲讽00后找不到工作”“员工闹分手提离职我秒批”受到网友围攻,“没苦硬吃”引发集体反思,有人跳出“毛坯人生和精装朋友圈”的陷阱,有人高喊“全寝未保研又如何”? 

   真正的强者从来不是无所不能,而是尽我所能。 

   多少有关输赢胜负的缠斗,都是直面本心的搏击。潘展乐在打破世界纪录前,同样经历过起伏和失落,“憋着一口气,所有人的希望,在我下水前一刻,我感受到了”。郑钦文击败此前从未战胜过的“红土女王”斯瓦泰克,做到了从零开始审视对手,逾越自己这一关。 

   但大时代下的每个普通人,总有自己的能力边界,总会遇到一段抱守缺憾的旅程。网络平台对同龄人压力的放大、与外界差距的渲染,我们会不自觉地拿来剪裁自己,变得急切。 

   每个人都希望跟随时代洪流一路狂奔,但偶尔驻足环顾、捡拾初心,是与灵魂的对话,是为了更好地向前。于自省中沉淀智慧,于聆听中积蓄力量,于追问中修正方向,我们的步履不必匆忙,但要坚定。 

   那些被视为人生的“关键”,不过是前路上的一个插曲。即便一时错过了,也不会怎么样,起伏不定、月亮没来,都不会怎么样。正所谓:敬我不能,尽我所能。敬我不能,是对规律的尊重,对过往的释怀;尽我所能,是对当下的诚实,对明天的守望。 

   积云成雨,积雨成河,才会滔滔不绝。很多时候的所谓不能,只是因为成功还需要铺垫。我们正在等待一个恰当契机,我们正在期待一场厚积薄发。 

   一山又一山,山山相连;一程又一程,程程跋涉。千山过尽的我们,终将迎来万里星辰。 

   当新年的第一缕阳光冲破云层,它会径直地照亮你我所在的地方,落在所有刚刚踏过2024坎坷的人们身上。 

   那一瞬,内心的声音会告诉我们:什么是我们应该相信并值得为之永远坚守的追求,什么是我们真正热爱并值得为之奋斗一生的事业,什么是我们毅然笃定并值得为之全力奔赴的远方。 

   2025迎面而来,我们继续勇敢追梦,一起与未来交手! 

08  长江云新闻 

  断舍旧雪 擦亮云天 

  ——新年献词 

   一晃又一年,一年下来,你有遗憾吗? 

   不管有没有遗憾,开心的事,在年终做个总结,不开心的事,在年终做个了结。 

   一晃又一年,有些人,你还能再见吗? 

   有的人会再见,有的人再也不见。有的人再见需要坐车,而有的人再见需要做梦。 

   一晃又一年,年初的梦想,你实现了吗? 

   可能年终才发现,前进最快的脚步不是冲刺而是坚持,改革最慢的脚步不是跬步而是徘徊。 

   一重山有一重山的错落,一个人有一个人的平仄。不管你的 2024 年过得多么“三折叠”,它都这么“水灵灵”地过去了。 

   如果用一组词来总结 2024,我们的选择是“短、平、快”。 

   2024 年过得太“短”了,但“短”小又精悍。 

   这一年,“短剧”燎原。 

   一部电影短到只有3分钟,主角永远是大壮和小美;一条短视频短到只有前面2秒钟,你指尖的速度决定了它生命的长度。微短剧异军突起,以燎原之势,聚半网之众,叙述故事,短刀直入,情绪赋能,0 帧起势。微短剧短中见长,成为影视新亮点。 

   这一年,“短途”相见。 

   2024年,网红旅游城市层出不穷,一群“小土豆”带火哈尔滨,一部电视剧带火阿勒泰,一碗麻辣烫带火天水,一部《繁花》带火上海,一首《诺言》带火菏泽……但多个平台的数据显示,诗和远方虽美好,短途旅游更热闹。周边游、本地游成为热门选择,占到各个平台订单的七成。 

   这一年,“短语”不断。 

   “数智化”进程不断加速,我们可能被各种潮流元素“硬控”良久,有时还不忘“水灵灵”地反问一句“city不city”?然而繁忙的职场,还是让“牛马”们染上浓浓的“班味”,人们在努力追求“松弛感”的时候不经意间成了“45°人”,不停地在“躺平”与“内卷”之间徘徊,试图寻找一种恰到好处的平衡。“电子布洛芬”来得很及时,成了社会心情缓冲剂,然而一些妄图“擦边”的短视频,最终难逃封杀。这一年,“银发力量”开始崛起,朝气蓬勃的老年人成为这个时代一道别样的风景。让人惊喜的是,年轻一代中的“小孩哥”“小孩姐”们更是以其独特的才华和活力,在各个领域崭露头角,共同绘就了当今社会的活力画卷。 

   2024 年过得太“平”了,但“平”稳见真章。 

   这一年,生活在找“平替”。 

   几十块的军大衣“平替”了上千块的羽绒服,一句“不是×××买不起,而是×××更有性价比”成为“平替族”的生存法则。“平替”不仅是一种消费趋势的转变,更是人们在经济环境变化下理性消费的体现。 

   这一年,经济在控“平稳”。 

   国家宏观调控如稳健的舵手,掌控着经济发展的巨轮。在复杂多变的经济形势下,一系列的楼市、股市调控政策相继出台,犹如坚实的锚链,稳固着经济的根基。在国家政策的有力引导下,经济运行的大方向始终坚定平稳向前。 

   这一年,世界在忙“平乱”。 

   这一年,世界局势波澜起伏,巴以冲突升级成导弹空袭,俄乌战火已绵延1200公里,叙利亚内战、缅甸内战、苏丹内战、也门内战……伊朗**坠机事件震惊世界,日元贬值影响全球经济格局与贸易关系,网络安全事故频发,极端天气危及粮食安全……全球各地的不稳定因素相互交织,让世界在动荡中艰难前行。 

   2024 年过得太“快”了,但“快”意且潇洒。 

   这一年,大国有“快事”。 

   堂堂中国,快事众多。快事有神十八、神十九航天员“天宫”会师!快事有嫦娥六号奔向月背去“挖宝”!快事有歼-35A战机展翅中国航展!快事有中国第三艘航母福建舰完成首航!快事有中国第六代战机呼之欲出!快事有华为“三折叠”和小米SU7等国货的惊艳上市…… 

   这一年,智能比“快捷”。 

   科技蓬勃,AI汹涌。马斯克旗下公司不仅用“筷子夹火箭”,而且完成首例脑机接口设备人体移植。这一年,从文生视频的Sora,到文生音乐的Suno,国际上的人工智能如璀璨的新星不断涌现。国内各类AI工具也如雨后春笋,豆包、Kimi、文小言、可灵、通义、闪剪……用上AI 的打工人个个成了“快刀手”,文案撰写、图像设计等工作几乎都能“秒成”。 

   这一年,激情赛“快意”。 

   人生道场,快意四方。这一年的快意,来自71岁山东大爷13秒97的百米成绩!来自3A游戏《黑神话:悟空》里的那句“我来助你”!来自全红婵的那句“小小巴黎,拿捏”!来自郑钦文的那句“我能为祖国再打三小时”!来自脱口秀冠军付航的那句“人生就要充满Passion”! 

   2024,正如我们所见,过得如此“短、平、快”。 

   2025,愿如我们所愿,开啔历史“新、纪、元”。 

   2025是“新”年,我们必须革新。 

   日历前进不会万物更新,旧疾当治方能革故鼎新。必须断舍一身旧雪,方能擦亮一春云天。真正的革新前进,是一棵树撼动另一棵树,一朵云推动另一朵云,一个灵魂唤醒另一个灵魂。愿我们如勇敢的“天命人”,怀揣着“passion”,以坚定的信念和无畏的勇气,直面生活中的新挑战,在追求卓越的道路上,向着“next level”全新迈进。 

   2025是“纪”年,我们必须纪念。 

   2025年有“四个100周年”值得纪念:***先生逝世100周年,中华全国总工会成立100周年,“五卅”运动100周年,故宫博物院建院100周年。当然,2025年也是抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年,中国人民志愿军抗美援朝作战75周年,深圳经济特区成立45周年…… 这些周年纪念,不仅是对历史的回顾,也是对未来的展望,它必将激励着新时代的我们坚定立志、砥砺奋进。 

   2025是“元”年,我们必须元始。 

   时光“一元复始”给了我们一次重啔的机会,状态“元气满满”给了我们一次再战的激情。让发霉的情绪,被阳光晒透;让疲惫的心绪,被微风拂暖。追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。“固本培元”须自律,“返本还元”须自爱。只有先成为自己的高山,才能找到自己的大海。 

   2025,时光流抚,岁月凝珠,微风含香,云卷云舒! 

   2025,金蛇狂舞,瑞气盈途,祥光漫穀,梦境昭苏! 

   2025,再擂战鼓,昂首阔步,迎榜向上,奋楫争渡! 

09  锦观新闻 

  胸怀云起之望 携手奔赴山海 

  ——新年献词 

   时间是恒久的尺度,但正是人们的省思、预见与行动,赋予了时间别样的意义,让过去的时光有了价值,让未来的日子多了希望。 

   2024年,国际形势纷乱繁杂。大规模地区冲突仍在持续,单边主义和保护主义纷扰不息,世界并不太平,“地球村”也不安宁。在世界的东方,中国坚守和平发展,坚持合作共赢,为这充满不确定性的世界注入了最大的确定性,为这变乱交织的地球家园提供了稳定之锚。 

   这一年,中国故事振奋人心。 

   我们迎来了中华人民共和国成立75周年,开啔了新一轮全面深化改革的新篇章;中越班列穿山越岭,中吉乌铁路宣布开工……新通道惠及欧亚,畅通心路;福建舰频频海试,四川舰崭新亮相,歼-35A亮相珠海航展,以碧海蓝天为幕守护壮丽山河;巴黎奥运会上,自信的中国健儿青春飞扬;神舟十八号成功返回,成都人叶光富成为中国在轨时间最长的航天员…… 

   这一年,成都力量集结迸发。 

   AI大模型、低空经济、超算中心…..未来产业聚“新”成势;中国-中亚外长第五次会晤上,六国外长齐聚成都,增进互信友谊;240小时过境免签,“City不City”的热词中,成都国际航空枢纽年旅客吞吐量突破8000万;成都世园会成功举办,首个公园城市国家标准正式立项,产业园区遍地开花……成都,从一个个“满园”,努力奔向更多圆满。 

   来之不易的收获,记录下每个奋斗者的剪影。每个人都是中国故事的主角,是成都力量的源泉。茫茫太空,叶光富时常透过舷窗向外眺望,寻找家乡,寻找成都。冬日暖阳下,我们在公园露营、绿道骑行,跟着阳光,做一支行走的“向日葵”;工作中,大家拼搏奋进追求卓越,为了向往去努力,为了幸福去打拼……从浩瀚宇宙到烟火人间,照见的是我们的家与国,城与梦。 

   从365天穿行而过,有关山重重的艰难,也有越过山丘的欣然。长河奔流,总有蜿蜒起伏,潮起潮落,我们都需要找准自己的锚点。扬帆起锚,始终向前,是我们的不变初心,落锚暂歇,梳理盘点,是为了重新起航,激流奋楫。守住锚点,船才会行稳致远,人才能安身定心,找到这个点,守住这个点,我们才能从这个点积蓄力量,竿头日上。 

   一个大国的航程,内蕴着清缓、平和、静水流深的力量。挥别2024,走向2025,有机遇、有挑战,而稳与进、破与立,都在行动之中。那些让我们笃定前行的力量,来自对使命最忠诚的担当、源自对时代最深入的洞察、出自对自身最积极的超越。 

   我们所站立的地方,已是平视世界的中国。迎风飘扬、猎猎作响的红旗,是信仰,是力量。现代化新征程并非一片坦途,但心有定力,就耐得住脚下长路。 

   我们所处的时代,是每个奋斗者都能出彩的时代,每个人能够尽己力,做好该做的事情,就是很了不起的事,就是对国家、对民族的贡献。 

   在诗人艾青笔下 

   “地平线只能存在于停止前进的地方” 

   征途漫漫,步履不停 

   才是精进之法 

   2025年就要到了 

   日历翻过新的一页 

   所有人在同一刻 

   会把自己心中的希望擦亮 

   把心中那团火燃旺 

   梦想和期望 

   会将无数个“我”连接成“我们” 

   新的一年 

   愿我们守住内心的坚持和热爱 

   胸怀云起之望,携手奔赴山海 

10  江苏有线 

  做一个鲜活的动词 

  ——新年献词 

   一岁一礼,一寸一欢喜。 

   2024,提灯前行,奔赴山河万里。上坡的路一定是累的,也许所有的结局并不都是终点,但岁月之美,在于它流淌向前,在于未知之景。 

   这一年,有的人,把心中的忧喜奏出了金戈铁马;有的人,把生活的担子过成了如愿的样子;有的人,把崎岖的道路走成了众人的坦途。行走在2025奇迹发生的序幕之前,当新鲜的空气扑面而来,不妨对那个虽不完美但依然善良的自己道一声:感谢!感谢那些很认真的“冲动”,让过去的一年如此Wonderful! 

   2025,做一个鲜活的动词,为可能,尽所能。 

   好好工作,好好吃饭,好好生活。 

   “没有什么比活着更快乐,也没有什么比活着更艰辛”。32年后,余华的《活着》再次治愈了当代人的精神焦虑。外面的世界尽管充斥着荒诞,但只要我们持守健全、暖和的内心世界,生活和生命的意义还是能够重新设定。 

   因为有你,才有我们。 

   行者,从来都是以足迹丈量人世间的跋涉与漫游。足迹所至之处,即是成长的履痕与故事的开端。 

   也许这故事的开端并不美好:营销地推一无所获,倍感孤独寂寞,就像一个孤勇者。但想起马尔克斯在《百年孤独》中告诉我们:生命中,真正重要的不是你遭遇了什么,而是你记住了哪些事,又是如何铭记的。于是,每一个何去何从的困惑,变成了毅然决然的奔赴。你哼唱着“若是月亮还没来,路灯也可照窗台”,那么,“若是机遇还没来,跬步也可登高台”。 

   每一个与用户共创的故事都是品牌宣言。走起来,才知道,“听电视”让盲人用户的生活有了色彩;到现场,才发现,一次次的叩门声、吆喝声竟成了用户深深的挂念;沉下心,才明白,人们不是不看电视了,而是在换个姿势看电视,大家更愿意为美好的生活体验买单。 

   每一个与用户共情的时刻都是高光时刻。你多想一步、多做一步,用户就多走近你一步。个人业绩从0到1的突破,就如同吃药后吃下的那颗糖。 

   “有线蓝”,是热辣滚烫里最美的色彩,是寒风凛冽中最暖的存在。 

   从独行到众行,当我们在乎的人和在乎我们的人一起向前,“笃行”的结尾通往的必然是“众兴”。 

   站在未来的人,才能影响现在。 

   还记得今年春节期间,Open AI放出Sora,让“扔进一部小说,出来一部大片”不再是遥不可及的臆想。春尽夏始,文化产业新质生产力蓬勃生发,“文化+科技”的新意频出,让曾经天马行空的想象有了情真意挚的现实表达。 

   如果说互联网的特点是去中心化,那么在信息和时间的碎片中,有品质、有温度、有深度的内容产品,仍会将用户“再中心化”。 

   水边的哲学是不舍昼夜。从“看景”到“入景”,长江文化的生命力愈加浓烈。在“何以长江·长江文化数字大展”一周年之际,《江畔摇篮曲》公益再现南京世界文学客厅。从展厅“内”到建筑“外”,“江水”与音乐共舞,传递着长江儿女无尽的情感。文化和科技的融合激活了长江的基因,使她从一个单调的地理名词以新的姿态融入我们的生活,载着从古至今、日复一日的袅袅烟火,不绝不息。 

   滔滔长江之水在文都回响,磅礴恢宏之外,更有余音绕梁。一个更加和谐的、把产业结构和发展方式转型做得更加有质量的“长江经济带”,离不开长江儿女勃发奔涌的创新创造。“长江丰物节之年货大集”,从“展”到“产”,为长江沿线城市带来了机遇共享,实现了果实落地。这条中华民族的母亲河、流向未来的大河,除了物理空间、自然意义上的探讨,还可以用怎样的“面孔”诠释? 

   大江东去汇蓝海,步履不停,终见花开。 

   这种生生不息的力量,这种茁壮向上的蓬勃,是中国经济最大的韧性,让亿万人,让千万家,在漫长的季节里,在平常的岁月中,从容奔向那远方的红日头。 

   山地的哲学是不知日月。1831年12月27日,“贝格尔号”从英国普利茅斯啔航。这艘船上载着一位特殊的乘客,他怀揣着《地质学原理》一书,开始了这场改变一生的伟大航行,他就是22岁的查理斯·达尔文。考察古洞穴,收集古化石,从火山、地震中逃生,这次偶然让达尔文从一个初出茅庐的青年,锤炼成为一位成熟的博物学家。 

   正因为有生生不息的探索者、冒险者、实践者,他们把自己搭成人类的阶梯,我们才有幸于历史深处觅知音。 

   时光不语,唯石能言。 

   “南京矿博会很懂我,是我们青年人的‘嘴替’。”这是第二届南京(国际)矿博会现场,年轻人的直抒胸臆。好看的科普内容、好玩的互动场景、好用的文创产品,自然狂想曲掀起博物狂潮。美国国家工程院院士、英特尔公司高级研究员基恩·迈伦连续两天来到江苏有线“青绿”展区,不仅亲手学习了中国船、千纸鹤等传统折纸样式,还现场聆听中国结的文化寓意,并当场将红色中国结系在自己的背包上。 

   一枚枚自然几何,所激发的兴趣、所传播的知识、所促进的交流将持续发酵,并在未来的日子里影响一代又一代的探索者和学习者。 

   文化和科技的融合的创意表达,正逐渐汇聚成“点动成线、线动成面、面动成体”的永动态势,畅达更辽阔的未来世界,通往更广阔的生命境界。 

   万里蹀躞,以梦为归。 

   人是大地的动词与叙事,泥泞的路上才能留下深刻的脚印,而人的全部本领如巴尔扎克所言“是耐心和时间的混合物”。 

   今年,“耐心资本”成了热词。从广泛意义上来说,指的是人们面对复杂环境、诸多不确定性时,依然愿意走过“播种”到“长成参天大树”这个漫长周期的耐心和勇气。 

   连续十五年入选“全国文化企业30强”,连续四年登榜“中国500最具价值品牌”,“智慧广电乡村工程”连续四年被纳入“江苏省政府民生实事”…… 

   保持“连续”二字,急不得也慢不得,等不得更靠不得。从“一根线”到“一棵树”,再到“一片森林”,需要埋头扎根的耐心,需要静待花开的智慧。只要路是对的,就不怕路远。因为这个世界不会自动变好,只会因为你的努力而越变越好。 

   2025将至,或许焦虑还在如影随形,抱怨依旧纠缠不休,我们仍要直面生活的欢笑和泪水。 

   希望你不背重负,只背“太阳”。 

   新的一年,愿每个人都有一部属于自己的史诗。 

   新的开始,巳巳如意! 

往期热点解析 

     更多遴选干货、常考热点,全国遴选公告、笔试真题,请关注微信公众号:博瑞遴选。有关遴选考试答疑问,可添加老师微信:扫描下方二维码。 

             12. 

23. 

22. 

21. 

20. 

19. 

18. 

17. 

16. 

15. 

想要学习更多遴选知识 

请关注“博瑞遴选”微信公众号 

如有更多问题想咨询, 

欢迎留言或私信, 

添加嘉嘉老师微信, 

了解更多! 




文章编号: e931b32978779cc096b9f6b0d585f0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (回首2024: 沉淀过往 感恩同行 展望2025: 新岁序开 共啔新程) 2025-01-01 金汇通财税集团   金汇通财税集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM5NjgwNw==&mid=2247486561&idx=1&sn=8b54e6aab67490edb872c3acda7fd27b






               感 

               恩 

               同 

               行 

挚爱的金汇通朋友们: 

见字如面,展信舒颜。寒冬不寒难为冬天,时光难掩似水流年。希望我的问候与祝福就像这冬日里不会迟到的暖阳,穿透寒冷,温暖你的心房。 

回首时光斑驳的岁月总会留下闪光的印记,虽然年轮上又一度春秋寒暑,但回忆总有感动相伴。 

仔细想来这刚刚迈越的 365 个昼夜,彷佛是 365 节台阶,每一节都承载着情感,每一节又孕育着希望。 

面对挫折,我们也曾不甘留下遗憾,可那终究已成过往。 

面对喜悦,我们难掩激动,满怀豪情,欢乐无法永恒但却深埋心中。 

2025是一段新的起点,他将2024留在了身后,扛着所有的希望已悄然上路,站在新的起跑线上让我们张开怀抱,摩拳擦掌,奋力一搏,请大家拭目以待,我们一定会携起手来,共赴美好明天! 

          PART. 

          0 

          1 

           荣耀时刻 

             【沉淀过往 感恩同行】 

2024年1月,沈阳市委统战部新阶层处处长潘建宁到访由集团为发起单位的沈阳市会计师服务团,调研新的社会阶层人士中会计师从业人员在基层统战工作中发展情况,并为沈阳市会计师服务团团长苏彤送来“慰问金”。 

             【沉淀过往 感恩同行】 

2024年2月,集团公司及下属科创板块-沈阳明远科技有限公司双双被省工信厅评为“辽宁省优质中小企业服务机构”。 

             【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,董事长苏彤荣获沈阳市妇联授予的“沈阳市巾帼建功标兵”称号。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,集团下属沈阳明远科技有限公司-明远联合创新空间被授予“沈阳侨联新侨创新创业基地”。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,集团下属沈阳明远科技有限公司-明远联合创新空间被沈阳市委统战部授予“惠帮企@链上沈阳”服务驿站牌匾。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年7月,集团下属沈阳明远科技有限公司-明远联合创新空间被沈阳市皇姑区退役军人事务局授予“皇姑区退役军人服务驿站”牌匾。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年10月,辽宁省委统战部发布了2024年省级新的社会阶层人士统战工作实践创新基地评审结果,集团下属沈阳明远科技有限公司-明远联合创新空间被确定为2024年度省级新的社会阶层人士统战工作实践创新基地。 

               PART. 

               0 

               2 

                精彩活动 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年2月,全省优化营商环境打赢攻坚之战动员大会,集团下属科创板块-沈阳明远科技有限公司代表沈阳市高新技术企业参会。 

                  【沉淀过往 感恩同行 

                  】 

2024年3月,董事长苏彤受邀为中国农业银行沈阳皇姑区支行作2024年一季度财税业务培训。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,董事长苏彤等参加中共皇姑区委统战部学雷锋志愿服务活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,董事长苏彤、高级合伙人高馨、高级合伙人王焱等参加“侨界巾帼 振兴突破”沈阳市侨联妇委会组织的庆祝“三八”节活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,集团举办庆祝“国际劳动妇女节”手绘台灯DIY活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,集团顺利举办第一期私董会活动,为集团高端客户、企业家们提供交流学习平台。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,集团顺利举办第二期私董会活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,“资本促活 金融赋能助力皇姑企业跨越发展”皇姑区企业集体挂牌活动在辽宁股权交易中心成功举办,董事长苏彤代表金融机构作主旨演讲。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,董事长苏彤受沈阳市女企业家协会邀请在“金融财税‘她’讲堂护航女企业家乘风破浪”活动中担任主讲人。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,董事长苏彤参加民生银行沈阳于洪支行举办的高端客户私享会并围绕“财税合规 行稳致远 ”开展主题讲座。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年4月,董事长苏彤参加沈阳市妇联组织的“爱心妈妈带我去劳动”活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年5月,董事长苏彤在中山大学参加由沈阳市工商联组织的“民营经济人士能力素质提升培训班”。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年5月,董事长苏彤在中共省委党校参加辽宁省妇联举办的“新时代女性创新创业动能提升专题培训班”。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年6月,董事长苏彤参加沈阳市妇联组织的沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结宣传片拍摄。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年7月,沈阳市新联会主办的财税公益讲座顺利举行,董事长苏彤担任主讲授课嘉宾。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年7月,集团高管及管理团队在云之溪组织“泡在一起蒸蒸日上”团建活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年9月,集团高级合伙人王焱参加沈阳腾鹰科技数字产业大厦项目开园仪式并达成战略合作。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年9月,金汇通集团高管及管理团队在野人部落组织“月亮捕捉计划”团建活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年9月,董事长苏彤受邀参加中共皇姑区委统战部庆祝中华人民共和国成立75周年庆祝活动。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年10月,在腾鹰科技数字产业大厦举办的财税公益讲座,董事长苏彤代表沈阳市会计市服务团担任主讲授课嘉宾。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年10月,金汇通2024“齐鲁秋之约”团建活动,集团高管及管理团队全员赴济南参观趵突泉、大明湖以及曲阜的“三孔景区”。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年11月,董事长苏彤代表皇姑区侨联一员受邀参加迎接第十一批抗美援朝烈士遗骸回家活动。 

               PART. 

               0 

               3 

                履职尽责 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,皇姑区科技局副局长胡晓东来访,举行政协提案答复座谈会。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年3月,沈阳市女科技工作者协会成立,董事长苏彤受邀参加会议并出任理事。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年8月,集团协助国调基金从核名到备案通过顺利落地沈阳,基金规模为19.94亿元。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年9月,董事长苏彤作为省民盟社会委副主任参加辽宁民盟组织成立70周年庆祝会议。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年9月,董事长苏彤赴吉林杨靖宇干部学院参加沈阳市民营经济和新的社会阶层代表人士专题培训班。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年11月,董事长苏彤参加皇姑区第三季度民主协商会议暨重点调研成果协商座谈会并代表皇姑区工商联作《关于健全中小企业公共服务体系建设方面的具体建议》情况汇报。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年11月,集团普通合伙人、财务一部经理冯丹、行政经理王天一参加沈阳市皇姑区青年联合会第二届委员会全体会议并当选皇姑区第二届青联委员。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年11月,董事长苏彤参加民盟辽宁省委会社会委深入盘锦调研活动,助力构建辽宁文体旅深度融合发展格局。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年11月,董事长苏彤作为省妇联代表参加辽宁省妇女第十二次代表大会。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年12月,董事长苏彤参加沈阳市妇女第十四次代表大会并当选沈阳市妇联常委。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年12月,董事长苏彤参加中国人民政治协商会议皇姑区第十六届委员会第四次会议并撰写提案《关于发挥商会组织在促进女性企业家健康成长中的建议》。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年12月,总经理高亮参加沈阳市皇姑区侨商联合会第五次会员大会,并当选为副会长。 

               PART. 

               0 

               4 

                公益事业 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年1月,沈阳市委统战部、沈阳市会计师服务团开展“凝心聚力 为爱而行”春节走访慰问活动。此次春节慰问活动,共走访皇姑区、于洪区、大东区、沈河区困难家庭100户,发放面粉、大豆油、大米、挂面、洗衣粉、洗洁精等慰问品100份,价值贰万余元。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年5月,董事长苏彤受邀参加皇姑区纪念“五四运动”105周年主题活动并捐赠伴手礼礼盒200套,价值伍仟元。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年5月,董事长苏彤为沈阳市志愿服务基金会“爱心牵手合唱团-爱心妈妈助乐”志愿服务项目捐赠善款叁万零伍佰元整。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年8月,董事长苏彤受邀参加“寻美沈阳-小讲解员才艺展演大赛总决赛展演”并捐赠奖品书籍,价值柒仟元。 

                  【沉淀过往 感恩同行】 

2024年8月,持续的强降水引发我省葫芦岛市部分地区发生洪水,汛情和灾后重建工作牵动人心。一方有难,八方支援,集团积极行动,迅速响应沈阳市工商联组织的“沈商公益”爱心援助活动,出动车辆和人员先后多次赶赴建昌、绥中灾区进行捐助。 

                 行而不辍  履践致远 

     在这份大事记中,我们记录了过去一年的点点滴滴,每一项活动、每一次荣誉、每一份责任,都是金汇通集团成长的见证。我们希望通过这份记录,与您共同分享我们的成就与感动,也希望在未来的日子里,我们能继续携手同行,共创更加美好的明天。 

    在此,我谨代表金汇通财税集团,向所有关心和支持我们的各级领导、合作伙伴、员工及社会各界朋友,致以最诚挚的感谢和最美好的祝愿。愿新的一年,我们能够勠力同心,共创辉煌。金汇通,二十二载初心不变,坚守专业底线;二十二载深耕不辍,术业相承谱写新篇! 

                                                     辽宁金汇通财税集团董事长 苏彤 




文章编号: e4c1a879bdb5d08dbe511f52844f1d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【特别策划】2024这一年,我们......) 2025-01-01 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247547623&idx=3&sn=060abbba9cb9e9b8c98852836bd6d198






岁聿云暮,一元复始  

 在过去的一年中 

建设者们以精诚匠心 

跨山海,越江河 

筑起钢筋铁骨,打造工程标杆 

擎动一座座城市的繁华与幸福 

这一年,我们...... 

01 

古雷乡村振兴示范产业园项目子项目 

古雷开发区危化品运输车辆停车场及附属设施项目 

主要包含危化品停车场、清洗维修车间 

车辆预检、行政办公楼、司机之家 

污水处理及基础配套设施 

项目建成后 

将打造集危化品运输车管理备案平台 

专业危化品运输车安全停泊集中区 

危化品运输车配套服务设施 

行政办公设施、司机一体化后勤设施等 

内容为一体的石化智慧物流平台 

2024年,顺利完成主体结构封顶节点 

02 

厦门国博会议中心项目

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

2024年9月,项目正式啔用 

进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

03 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆及 

福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

并作为全民健身场所使用 

将进一步完善福建省体育场地设施 

有力推动厦门市竞技体育 

群众体育及体育产业协调发展 

04 

建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目 

总建筑面积11.5万平方米 

建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

项目建成后 

将与周边高楼共同组成福州最美的天际线 

助力闽江北CBD成为 

海峡西岸最重要的中央商务区 

2024年,项目通过精细化管理 

荣获十余项质量管理成果奖 

05 

万科城市之光项目 

是集居住、轨道、商业、公园、休闲、娱乐 

为一体的TOD超级社区 

建成后将营造一个开放式 

多场域的商业体验空间 

可不断焕发区域的商业活力 

为居民呈现一个崭新的美好生活场景 

项目顺利完成竣工验收 

喜获福州万科地产“2023年度金牌合作方”荣誉称号 

06 

江西中医药大学附属医院项目

是由江西中医药大学附属医院 

与上海中医药大学附属龙华医院合作共建的 

国家区域医疗中心 

是省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

项目建成后将更好地保障人民群众 

“病有所医”“大病不出省” 

就近享有国家级高水平医疗卫生服务 

2024年,项目主体结构全面封顶 

以及2#、3#、4#楼外立面亮相 

并举办3场省市级现场观摩会 

获得多项工程质量荣誉奖项 

07 

南昌中粮大悦城项目

是南昌市重大招商引资项目 

建设内容为一栋购物中心 

两栋超高层写字楼及公寓 

项目建成后 

对进一步完善区域功能配套、提升城市品质 

促进消费升级具有重要意义 

2024年,完成2#楼主体结构封顶 

3#商业、4#地下室主体结构验收等节点

并获2024年华东六省一市 

建筑施工安全生产标准化工地 

08 

台州国际博览中心项目

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

打造台州会展“新名片” 

建成后可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

2024年,顺利完成一期工程封顶 

举办首展以及 

长三角地区工程质量与智能建造现场观摩会 

并收到CCTV-4报道 

09 

中国电信算力高效调度示范项目 

(青浦云湖数据中心) 

是国家关键功能性设施 

国家“东数西算”战略核心节点 

以及全国算力调度中心 

是我国首个 

实现多元异构算力调度的全国性平台 

建成后将整体提升跨区域算力调度水平 

总计提供约4000个机柜能力 

助力数字化产业链发展 

为国家数字化发展赋能 

2024年,顺利完成全部楼栋封顶并通过初验 

10 

江山市人民医院迁建项目 

是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的 

三级甲等综合医院 

项目迁建完成后 

将进一步优化江山市人民医院医疗环境 

完善医疗设施配备、切实加强基础建设 

助力江山市综合医药卫生事业发展 

提高防病治病服务水平 

改善当地人民群众就医条件

2024年,已完成主体结构封顶、标准化验收 

并获得衢州市“优秀红色工地”等多个奖项 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 沈永佳 

二审 | 杨海滢 

三审 | 赖木火、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: 7f89ec38d8ca54f09a6a363525723398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (回眸共思 奋楫不辍 | 重温湖里实小2024年度记忆) 2025-01-01 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653186863&idx=1&sn=be9174ff7e5b76c911cf595ca6245930




2024年1月

2024年1月25日,福建省教育科学“十四五”规划2023年度课题《全阅读视域下的图书馆课程建设实践研究》和《“结构化视角下小学生数学概念学习模式实践研究》开题论证会在集团实小校区成功举办。两项课题负责人林珊珊书记和李培芳副校长分别进行了课题开题作了详细的阐述,现场专家对两项课题给予充分的肯定,并做了精彩的点评与指导。左右滑动查看更多2024 年 1 月 26 日上午,厦门市湖里实验小学教育集团第二届“最美人物”颁奖典礼隆重举行。这一年集团师生,硕果累累;热情昂扬,尽显锋芒。涌现了一批“年度最美团小梦”“年度最美教师”“年度最美家长”“年度最美后勤”“年度最美团队”。

2024年2月

带着蓬勃的希望,我们迎来了新的学期。本学期学校开展了“点亮龙鳞 龙行龘龘向未来”开学系列活动。同学们在小小的纸片上写下新学期的期望和目标,轻轻踮起脚尖将它贴到大大的梦想龙身上,让巨龙带上新学期新希望腾飞向天空,龙行龘龘向未来。

2024年3月

为推动集团教学质量的稳步提升,两校区各学科教研组积极开展联合教研活动。在追求更高品质的课堂教学路上,我们不断探索,努力前行!3月20日集团两校区语文学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月21日集团两校区英语学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月26日集团两校区数学学科联合教研活动

左右滑动查看更多3月28日集团两校区科学学科联合教研活动

左右滑动查看更多

2024年4月

2024年4月,省教育厅公布福建省新时代基础础教育名师名校长培养计划(2023—2025),我校汤丽莹校长确定为第一批名校长培养对象,我校李培芳副校长确定为第一批名师培养对象。

在湖里区教育系统第四届教职工趣味运动会中,我校教师热情参与,尽情挥洒汗水,团结协作,在奔跑跳跃中彰显风姿。实小校区三支代表队分别获得团体总分一、二、三等奖!

2024年4月15日,为了更直观、更全面地了解小学生活、学习环境,以积极的心态迎接小学生活,集团实小校区联手湖里实验幼儿园开展幼小衔接活动,幼儿园大班的“预备小学生们”开啔了半日研学活动。左右滑动查看更多2024年4月23日第29个世界读书日,湖里区教育系统“树蕙湖里”全民阅读活动啔动仪式在集团实小校区隆重举行,在全体嘉宾、师生的期待和见证下,贾新辉书记、局长、湖里区中小学校长代表、家长代表和学生共同按下“啔动键。

“树蕙湖里”全民阅读活动之“跟着校长来读书”第一期由我校党支部书记林珊珊带来推荐书目《写给儿童的名人故事》。

2024年5月

2024年5月16日,湖里实验小学迎接2024年春季福建省中小学体育与健康教育质量监测,市、区教育局、教研员等领导专家高度重视,亲临现场指导工作。测试结束后,省专家组充分肯定了我校本次监测工作的整体部署与有序开展,并对学生们的优异表现和教师的专业素养提出表扬。左右滑动查看更多“项”阳而生,活力全开——学校开展第十三届田径运动会暨学科项目化学习。本次的项目化学习运动会鼓励各学科融入运动会学习实践活动项目,并在运动会期间展示项目化学习的成果。左右滑动查看更多与书相约,阅见美好未来——学校开展第十三届读书节暨“跳蚤书市”活动。同学们精心挑选书籍和设计摊位,或色彩斑斓,或简约大方。摊位上的图书涵盖了各种题材和类型,琳琅满目。活动不仅以“旧”换“新”,还实现了知识的共享,体验置换传递读书的快乐。左右滑动查看更多 回望五月,我校师生在市、区举行的各项比赛活动中奋力拼搏,喜获佳绩!在厦门市青年教师演讲比赛“躬耕教坛 强国有我”中,徐佳玥老师演讲的《筑牢理想之基,追逐奉献之光》荣获三等奖。

在2024年厦门市青少年校园足球中小学联赛中,学校小小铿锵玫瑰获得小学女子组第三名的好成绩。

在2024年湖里区青少年啦啦操·健身操锦标赛比赛中,湖里实小1队获得健身操规定套路社会二级小学混合组第一名;湖里实小2队获得健身操规定套路社会二级小学乙组第一名。

在“童心向党·阳光下成长”2024年湖里区中小学生合唱比赛中,学校合唱团演唱的《音乐伴你左右》和《我唱出了世界的声音》荣获小学组银奖。

在2024厦门市“小小外交官”市级总决赛活动中四年1班欧阳瑾萱同学荣获市级二等奖;在湖里区第30届少儿现场绘画比赛中,二年2班的刘晞妍同学获得小学低年级组一等奖;在“第十五届海峡两岸少儿美术大展”中,我校学生作品入选展出并被大展组委会收藏。

2024年6月

6月11日,集团实小校区承办由区委教育工委组织的“树蕙湖里”青年教师宣讲团“躬耕教坛 强国有我”巡回宣讲活动,活动围绕主题讲述厦门教师扎根讲台、拼搏创新的教书育人故事。

开题聚力明所向,研途逐乐“音乐+” 。2024年6月19日,我校汤凌玲老师主持申报的福建省中青年教师教育科研项目基础教育研究专项《艺术课标指向下小学“音乐+”融合课堂的创新实践研究》进行了开题报告会。

2024年7月

厦门市首批中小学科学教育实验校名单出炉,经市专家组的严格审核和评选,湖里区7所学校入选,我校为7所学校之一!

2024年9月

在中华人民共和国成立75周年到来之际,我校喜讯频传,集体荣誉加冕,教师风采尽显!9月23日,集团实小校区举行了“七十五载迎盛世 躬耕教坛育桃李”颁奖仪式。

我校科研室获评厦门市“五一先锋号”先进集体称号。

我校胡晓莲老师获评“厦门市首批教育世家”。

学校对教龄满30年的教师进行了表彰,向这些始终坚守一线、无私奉献的老师们致以最崇高的敬意! 2024年9月25日,湖里实验小学迎接2024年秋季福建省中小学体育与健康教育质量监测。本次监测得到区教育局高度重视,贾新辉局长亲临现场,市教科院、区教师进修学校等领导专家也到校指导工作。左右滑动查看更多在第40个教师节来临之际,学校举办了“数”说教师生涯 励赞桃李芬芳教师节庆祝活动。 “数”载匠心,手作传情 ——孩子们精心制作奖杯、奖状等献给亲爱的老师们。 “数”说风采,镜中留芳 —— 老师们手持教龄牌,纷纷留下美好瞬间。 “数”字盲盒,感恩于心 ——每一个盲盒里都藏着特别的礼物。左右滑动查看更多

2024年10月

2024年10月26日,在厦门市青少年健美操锦标赛中,我校健美操队喜获健身操规定套路社会二级小学甲组一等奖和健身操规定套路社会二级小学乙组一等奖的好成绩。

2024年11月

我校申报的教学成果《真“学”校园:泛在学习空间的体系构建与应用》获评2024年厦门市基础教育教学成果奖特等奖并被推荐参加省级评选!课题驱动深研索,专家点拨洞见出。2024-2025年度,我校共立项了5项区级课题、4项校级课题。本次开题仪式由课题主持人分别对自己的课题进行了详细的开题阐述,随后专家们给予了课题组指导和建议。

在2024年“基础教育精品课”评选活动中,我校徐佳玥老师与吴珊婷老师均获评“厦门市基础教育精品课”,其中徐佳玥老师推荐参评“省优”,荣获“福建省基础教育精品课”。

在湖里区第20届中学生暨第35届小学生田径运动会中,实小运动健儿们激情点燃赛场,汗水赢得掌声,获得团体总分第六名。

在厦门市湖里区第六届中小学生游泳锦标赛暨幼儿园游泳队趣味活动中,我校的小小游泳健儿们获得团体第一名的好成绩,同时总奖牌数及金牌总数排名第一名!左右滑动查看更多在2024年湖里区中小学生足球锦标赛中,学校小小铿锵玫瑰获得小学儿童组第二名。

在2024年湖里区中小学篮球锦标赛中,我校篮球队荣获小学男子乙组第四名的好成绩。

11月28日,厦门市教育局组织专家组深入我校实验室及功能教室进行了现场安全检查和指导。现场检查后,专家组高度肯定我校的实验室及功能室安全管理工作。

2024年12月

经基层推荐、资格初审和专家评审,我校林珊珊校长被推荐参选福建省新时代基础教育骨干校长培养对象。

12月13日,湖里实小教育集团党总支的党员干部们赴厦门市委党校走进“学习之路”主题课堂,深入学习领悟习近平总书记在厦门工作期间开创的重要理念和重大实践。

12月20日下午,湖里实验小学积极响应省、市教育系统关工委的号召,正式啔动“新时代好少年”读书活动,厦门市关工委主任陈秋雄亲临现场,为全校师生带来了一场题为《赓续中华血脉 传承厦门精神》的精彩讲座,活动现场气氛热烈。厦门市关工委、厦门日报分别对本次活动进行了报道。

左右滑动查看更多为进一步推进我校教育教学高质量发展,课改持续深入探索。12月18日,我校开展了湖里区“全国义务教育教学改革实验区专项课题”开题论证会。区专项课题《基于素养型目标的小学教学评价研究》主持人林珊珊书记校长阐述开题报告。

在这个充满创新与梦想的12月,学校以“乘风破浪向深蓝,科技筑梦逐星辰”为主题开展科技月列活动。本次活动,共完成了六大任务——妙不“科”言,游园中的科学狂欢;科学“家”年华,啔迪智慧之光;生活“汇科厅”,科普就在身边;"科”创梦工厂,尽展无限创意的风采;“科”香沁童心,书海中的科学旅行;破浪“项”远方,守护中华白海豚。本次科技节活动也吸引了”新福建“记者亲临现场并进行报道。 左右滑动查看更多 为深入贯彻国家“双减”政策精神进一步优化课间活动管理,我校以艺体见长、书剑气质为办学特色,以安全性、趣味性、主动性、成长性为活动原则,打造“4+1+N”创玩课间嘉年华品牌,学校形成“静思智动、净心劳作、敬美趣玩、竞章体跃”四大课间特色,引领课间新风尚,新福建、厦门市教育局分别对我校小课间进行报道。 同月,在福建省第八届中小学艺术展演活动中,我校舞蹈队凭借精湛的技艺和出色的表现,在众多参赛队伍中脱颖而出,荣获小学舞蹈组二等奖的好成绩!

在2024年厦门市第七届中小学创客大赛中,科学秀参赛队荣获市一等奖和市二等奖,智能小车参赛队荣获市二等奖和市三等奖,物联网参赛队荣获市三等奖,智力挑战赛参赛队荣获市三等奖的好成绩。左右滑动查看更多在2024年湖里区第三届中小学生排球锦标赛中,我校排球队荣获小学男子组第三名的好成绩。

回望2024湖里实小以智慧为舵,质量为帆艺体为翼,共铸辉煌未来之路,我们心怀信念深化教育之魂共绘高质量发展蓝图愿实小的光芒照亮更远的明天

供稿:陆艺婷一审一校:办公室二审二校:校长室三审三校:党支部




文章编号: 95b8c9050c32ba89d7ce884ebd6ea25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (岫岩县妇联2025年新年献词) 2025-01-01 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247501075&idx=1&sn=5fff46842397f158493fa03048054151






点击上方蓝字 关注我们 

元旦快乐 

辞旧迎新  金蛇送福 

      【再见2024 你好2025】 

不负时光 不负韶华  

心怀暖阳 一路生花  

        回顾往昔 感恩有你 

祥龙渐远,瑞气盈门;灵蛇将至,祥光满岫岩。值此万象更新之际,岫岩县妇联谨向全县妇女姐妹及广大家庭致以最热烈的新年祝贺和最诚挚的新春祝福! 

过去一年,在县委、县政府的坚强领导下,岫岩县妇联积极作为,成果丰硕。我们深入贯彻落实党的妇女儿童发展政策,紧密围绕中心工作,全心全意为妇女儿童事业不懈奋斗。积极推动“巾帼建功”行动,在各行各业涌现出一大批优秀的妇女典型,她们以坚韧不拔的毅力和智慧,在岗位上发光发热,成为岫岩发展的靓丽风景线。 

同时,我们高度重视家庭文明建设,通过开展形式多样的“最美家庭”评选、美丽庭院、美家美户等活动,将尊老爱幼、夫妻和睦、邻里团结等传统美德融入千家万户,以家庭文明促进社会和谐稳定发展。 

在百县千案暖心行动中,通过建立“婚姻调节工作室”、普法宣传、心理咨询等活动,为姐妹们撑起一片晴朗天空,让每一位女性都能在公平、安全的环境中追求自己的梦想。 

在白海豚爱心妈妈关爱中,为众多贫困儿童送去助学金和学习用品,助力她们圆求学之梦;举办各类亲子教育讲座和儿童心理健康辅导活动,守护孩子心灵健康成长;组织爱心妈妈与留守儿童结对帮扶,给予孩子们母亲般的关怀与陪伴,让他们在爱的温暖下茁壮成长,努力为孩子们营造一个健康、快乐、平等、和谐的成长环境。 

        展望明天 信心满怀 

新的一年,岫岩县妇联将不忘初心,砥砺奋进。我们将持续强化思想政治引领,团结带领广大妇女坚定听党话、跟党走的信念决心,凝聚起奋进新征程的磅礴巾帼力量。进一步提升服务妇女儿童的能力和水平,拓宽妇女就业渠道,丰富妇女精神文化生活,加大对困境妇女儿童的帮扶救助力度,让发展成果更多更公平地惠及广大妇女儿童。深入推进家庭家教家风建设,以好家风涵养好作风,带动好社风民风。积极引导妇女参与基层社会治理,发挥女性在社会和谐稳定中的独特作用,为岫岩高质量发展贡献更多巾帼智慧和力量。 

愿全县妇女姐妹在蛇年似祥蛇纳福,吉祥如意。于职场上尽显巾帼风采,在生活中品味岁月静好,以无畏之姿追逐梦想,用奉献之爱温暖家庭。让我们携手共进,在建设美好岫岩的征程中,谱写更加壮丽的巾帼华章!恭祝全县妇女姐妹及家人们元旦快乐,幸福安康,万事胜意!

          岫岩县妇联 

           热心妇女服务 

           让幸福走进万家 

撰稿:赵   峰 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 77f503ef79bcccf73750b746b3d04360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (工作动态|市妇女儿童发展基金会十二月月报) 2025-01-01 大连市妇女儿童发展基金会   大连市妇女儿童发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxMTQxNA==&mid=2247490139&idx=2&sn=dd8c16af7e88b2c9325f100d9d0c1a07






               一.公益项目实施情况 

*2024年12月,市妇儿基金会成立“守护童心 助力成长”基金项目,主要用于长兴岛地区妇儿童(包括留守儿童、困境儿童、大病儿童、孤儿及急需救助的儿童等)。资金来源:富达国际,公益慈善捐赠3万元。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“敬老爱幼温暖基金项目”,为切实解决困难母亲的生活问题,切实把党的关怀和春节的祝福落到实处,为旅顺口区27位困难母亲发放米、面、油、奶、罐头、坚果新春慰问品。资金来源:爱心慈善人士,公益慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“心连心专项基金项目”,用于救助1名在大连市城乡治疗的先天性心脏病患儿。资金来源:爱心慈善人士,公益慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“巾帼暖心基金项目”公开募捐资金,开展“情暖困境母亲”慈善救助活动,为金普新区25名年龄≦60周岁患病母亲且家庭月人均收入不超过低保标准125%的困境(患病)母亲每人提供1000元救助金。资金来源:巾帼暖心基金项目腾讯公益平台公开募捐资金。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“巾帼暖心基金项目”公开募捐资金,开展“扶贫帮困送温暖”活动,为本人或家庭成员因患大病或突发意外情况造成生活困难的妇女家庭,留守困难妇女、留守困境儿童等困难群体(100户),发放新春慰问金1000 元/户,总计 10万元。资金来源:巾帼暖心基金项目腾讯公益平台公开募捐资金。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“巾帼暖心基金项目”公开募捐资金,为旅顺口区困境儿童、留守儿童、合法权益受到侵害造成舆情的儿童及特殊时期急需救助的9名儿童发放新春慰问金,每人1000元。资金来源:巾帼暖心基金项目腾讯公益平台公开募捐资金。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“巾帼暖心基金项目”,开展“扶贫帮困送温暖”活动,走访慰问对口帮扶吕店社区困难妇女儿童家庭20户,每户500元;白海豚爱心妈妈结对关爱儿童13人,每人500元;资金来源:“巾帼暖心基金项目”基金会自有资金。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“巾帼暖心基金项目”,为旅顺铁山街道一户困难家庭发放新春慰问金2000元;资金来源:“巾帼暖心基金项目”基金会自有资金。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“妇女儿童理论研究及调研项目”,为专职妇女工作者订阅相关报纸刊物,用于了解全国、省、市中心工作、妇女儿童民生工作;资金来源:大连市妇女研究会,慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“守护童心 助力成长”基金项目,为长兴岛地区困境儿童、留守儿童、孤儿、大病儿童及急需救助53名儿童发放新春慰问金,每人500元;资金来源:富达国际,慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“贫困家庭儿童重病救助项目”,主要用于救助3名家庭困难患有重症肺炎患儿。资金来源:大连锦华钟表珠宝有限公司、大连中兴会计师事务所有限公司,慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会啔动“贫困家庭儿童眼科疾病救助项目”,主要用于救助4名家庭困难患有眼科疾病患儿。资金来源:大连板桥医疗器械有限公司,慈善捐赠。 

*2024年12月,市妇儿基金会继续宣传推广“一家亲”公益项目,受助群体全国各地因重大自然灾害及突发事件影响的妇女儿童和家庭。资金来源:大连市妇女儿童发展基金会自有资金。 

               二.公益项目推广并执行 

               * 贫困家庭胎儿及新生儿童重症疾病救助项目 

               * 贫困家庭儿童眼科疾病救助项目 

               * 贫困家庭儿童重病救助项目 

               * 巾帼暖心基金项目 

               * 妇女儿童理论研究及调研项目 

               * 心连心 

               专项基金项目 

* 敬老爱幼温暖基金项目 

三.理事会会议 

*12月2日,市妇儿基金会在大连市妇联四楼召开二届六次理事会会议,会议由秘书长作2024年度工作报告;财务顾问潘杰作2024年度财务工作报告;法律顾问周惠作2024年度项目管理报告;由党支部代表穆宇辉作2024年度党建工作总结及2025年工作安排;旅顺工作站负责人李旭作2024年度旅顺工作站总结及2025年工作安排;监事长刁金翌作2024年度监事会工作总结及2025年工作安排;市妇儿基金会组织年度授牌、授旗表彰仪式;市妇儿基金会新公益慈善项目审议表决啔动仪式;参会理事、监事发言;理事长作2025年工作总体思路;市妇联领导讲话。 

四.行政管理工作 

*12月,在腾讯公益平台公示“巾帼暖心基金项目”公开募捐资金使用情况。 

*12月,在慈善中国网站公示“巾帼暖心基金项目”公开募捐资金使用情况及完善公开信息。 

*12月,市妇儿基金会向省民政厅报送《大病救助类慈善项目排查统计表》。 

*12月,市妇儿基金会向省财政厅申报公益收据推送,并签订服务协议。 

*12月,市妇儿基金会拟设立“新疆绘本馆项目”,二届六次理事会会议通过。 

*12月,市妇儿基金会拟设立“小海星”成长助学项目,二届六次理事会会议通过。 

*12月,市妇儿基金会在省民政厅的指导下,与大连长兴岛社会服务工作站“牵手共建”,开展“守护童心,助力成长”关爱困境儿童活动。 

*12月,市妇儿基金会积极推进与中国妇女发展基金会执行项目。 

* 基金会公益项目正常运转实施,拟开展公益项目研究活动。 




文章编号: b5afc68f7b55ad355100f6d03a27f7fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (「湾区之心」啔新岁,港珠澳大桥纪念币璀璨登场) 2025-01-01 东主有礼   东主有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNjkwMg==&mid=2247493789&idx=1&sn=6930d4f159ffaa83b3ef1e256fe9df88






港珠澳大桥,矗立于中国桥梁建设史的辉煌篇章中 

标志着桥梁大国迈向桥梁强国的崭新征程 

是粤港澳三地精诚合作、共创未来的璀璨结晶 

璀 

璨 

首 

发 

国之辉煌,时代新篇 

东主有礼倾情献礼迎新岁 

「湾区之心·港珠澳大桥纪念币」 

再续港珠澳大桥与湾区的辉煌展望! 

一份满载惊喜的桥梁礼遇 

以“金”喜   啔新年 

筑梦潮头 

自信再续大桥新岁篇章 

港珠澳大桥作为世界上规模最大、标准最高、设计寿命最长、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高等最具挑战性的跨海桥梁工程。承载了中国几代桥梁人的梦想,是我国从“桥梁大国”迈向“桥梁强国”的一座里程碑。 

将从构想到现实的“港珠澳奇迹” 

以字样“55KM”雕刻展现 

为史诗级工程打造独家记忆载体 

每一枚纪念币都凝聚着匠人们的心血与敬意 

承载着深厚情谊,继续引领着你我前行 

情定潮头 

白海豚与大桥温情守望 

港珠澳大桥所处海域是中华白海豚自然保护区,为了与“海上国宝”白海豚和谐共生,保护海洋生态环境,工程师们倾尽心血,实现中华白海豚“零伤亡,不搬家”诺言。 

中心采用全镂空工艺 

中华白海豚灵动跃动 

尽显生机与活力 

光影交错间 

白豚桥影、相映成趣 

共生之美跃然币上 

勇立潮头 

三地同心共荣大桥为证 

港珠澳大桥宛如巨龙,横卧碧波之上,构筑起粤港澳大湾区的交通脊梁,成为连接三地人民圆梦之桥、同心之桥、自信之桥、复兴之桥。携手共进,迎接美好新未来。 

反面以优雅的曲线和精致的细节 

精心勾勒城市的天际线 

捕捉港珠澳三地建筑美学 

以洒脱张扬的浪潮为底 

稳稳地托起大桥与三地城市建筑群 

诉说着“一桥连三地”的全新精彩故事 

开啔珍藏之旅 

港珠澳大桥作为湾区纽带 

新一年将续写大湾区融合发展的新篇章 

在经济一体化与文化交融的浪潮中乘风破浪 

让这片热土焕发出强劲活力与无限潜能 

点击下方图片进入订购页! 

湾区荣耀璀璨之作 

「湾区之心·港珠澳大桥纪念币」元日金啔 

*部分图源:珠海香洲、珠海发布、港珠澳大桥 

▼ 

点击了解东主有礼 




文章编号: be07e639306d2823275404d3fcb4e814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (南宁高铁车务段在哪里) 2025-01-01 青盏古茶   青盏古茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTgyODEwNg==&mid=2247527313&idx=4&sn=2784646d5ad9c6479451b02395173c29






探索广西首府的高效出行与美食之旅 

南宁,作为广西壮族自治区首府,不仅是“一带一路”有机衔接的重要门户城市,也是高铁网络覆盖的重要节点,南宁高铁车务段以其高效、便捷的交通服务,连接着区内外的多个城市,为旅客提供了丰富的出行选择,本文将详细介绍从南宁出发的高铁车次、列车时刻,并探索目的地的特色景点与美食。 

高铁出行:快速连接梦想之地 

南宁高铁站,作为广西最大的高铁站之一,拥有完善的设施与便捷的交通接驳,从南宁出发,可直达桂林、柳州、北海、钦州等多个城市,甚至可连接至广东、贵州等周边省份,以下是部分主要线路的车次及列车时刻: 

南宁至桂林:每日约有20趟高铁,最快车程约1小时45分钟,最早班次7:00发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至柳州:每日约有15趟高铁,最快车程约1小时15分钟,最早班次7:30发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至北海:每日约有10趟高铁,最快车程约2小时30分钟,最早班次8:00发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至钦州:每日约有8趟高铁,最快车程约1小时,最早班次7:35发车,最晚班次20:35发车。 

南宁还开通了前往贵阳、广州等地的跨省高铁线路,大大缩短了广西与全国主要城市的时空距离。 

目的地探索:美景与美食的双重盛宴 

桂林:被誉为“山水甲天下”,漓江的水、阳朔的田园风光、龙脊的梯田,每一处都是自然与人文的完美融合,在桂林,不可错过的美食有桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

柳州:以“龙城”著称,螺蛳粉是其代表性美食,酸辣鲜香,令人回味无穷,柳州还以壮族的丰富文化而闻名,如程阳八寨的侗族建筑群,是了解广西少数民族文化的绝佳去处。 

北海:银滩、涠洲岛、北海老街……北海不仅拥有美丽的海滨风光,还是海鲜爱好者的天堂,可以品尝到新鲜的海鲜大餐,如清蒸海鱼、蟹粥、花蟹炒年糕等,每一道菜都让人流连忘返。 

钦州:作为“中国大蚝之乡”,钦州的大蚝宴是不可错过的美味,三娘湾的“中华白海豚之乡”也是一处不可多得的生态奇观。 

南宁高铁车务段以其高效、便捷的服务,为旅客提供了多样化的出行选择,无论是前往历史文化名城桂林、工业城市柳州、海滨城市北海还是美食之城钦州,都能在短时间内轻松抵达,在享受高速旅行的同时,不妨放慢脚步,探索沿途的美景与美食,让每一次旅行都成为一次难忘的记忆之旅。 




文章编号: 2c26920a7059560bd48bfe634de35e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (深圳进、潮汕出,22人一车拼团,真纯玩无购物,1月30日-2月4日,港珠澳大桥五星游轮、惠州、潮州、汕头、南澳岛、全程准五星酒店) 2025-01-01 极光旅拍   极光旅拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488098&idx=1&sn=9e2d4a6108459d6abc43603ba9918b52






      品味潮汕6日游 

春节假期:1月30日——2月4日 

其余时间:团队定制10人以上,价格另议 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5南澳岛一日游 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

报名联系:极光 18052707665(微信同号) 

        03 

        费用说明 

春节假期:1月30日——2月4日(过年) 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五星酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(纯玩不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还团费的80% 

3、活动出发前7天退出,退还团费的50% 

4、出动出发前3天内,只退除船票以外的门票钱。 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 




文章编号: 832f7f19523fcdab13370011b7993886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (不忘初心,砥砺前行——珠海市应急志愿者协会十二月活动集锦) 2025-01-01 珠海市应急志愿者协会   珠海市应急志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM4MzkzOA==&mid=2247504473&idx=2&sn=d8830699b6a47955ff5d41337b1206da






奉献、友爱、互助、进步 

珠海市应急志愿者协会 

12月活动集锦 

时光飞逝 

2024年即将结束 

12月活动依然精彩纷呈 

开展志愿服务、应急保障 

参加国际安全应急博览会 

举办公益培训班等 

让我们一起来回顾吧 

             PART  

             0 

             1 

             田家炳中学教职工应急救护培训 

             为进一步提高校园教职工的安全防范意识和自救互救能力,掌握基本应急救护知识和技能,12月2日,珠海市田家炳中学邀请珠海市应急志愿者协会宏星运输救援队为教职工开展急救技能培训。 

                本次培训将理论教学和现场实操相结合,讲解内容涵盖应急救护基本知识、心肺复苏、自动体外除颤器(AED)操作流程、气道异物梗阻急救方法。主讲老师程渊结合真实案例强调学习急救技能的重要性,详细讲解应急救护的各项要领。同时,培训通过模拟演示,手把手地指导学员正确的操作方法和现场热烈的互动问答,使参训人员将所学知识融会贯通。 

            PART  

            0 

            2 

            企业周年庆典 

            应急保障 

12月7日,凯拓&凯菱&渤森&沧浪之水等企业在莲洲百草园举行周年庆典活动,受活动方邀请,珠海市应急志愿者协会组织多名志愿者前往,为活动现场提供应急安全保障服务。 

              PART  

              0 

              3 

中国(南海)国际安全应急博览会 

12月11日,中国(南海)国际安全应急展览会在佛山市南海国际会展中心开幕。珠海市应急志愿者协会受佛山南海应急博览会主办方邀请,组织了百余名志愿者,共同参与佛山南海应急博览会。 

协会志愿者们组成强有力的团队,携带必要的应急设备与物资,前往展会进行参观与学习,展示出极高的组织纪律性和良好的职业素养。此外,协会志愿者们还与其他地区的同行进行了深入的交流,共同探讨应急救援工作的新思路和新方法。 

               PART  

               0 

               4 

珠海市自然资源与规划技术中心党支部消防安全培训及体验 

为进一步增强干部职工及党员的消防安全意识和火灾自救避险能力,12月13日下午,珠海市自然资源与规划技术中心党支部联合珠海市应急志愿者协会,组织党员干部走进港珠澳大桥消防救援站,体验消防战斗员的工作与生活,学习消防知识,掌握消防技能,大力普及消防安全和防灾救灾知识。 

活动伊始,在救援站消防员的带领及讲解下,大家“零距离”参观了消防车辆、消防器材装备,观摩了消防救援队伍正规化建设成果。 

通过现场科普、模拟演示、互动体验,大家进一步了解了各类车辆器材装备的性能、用途及消防员的日常训练成效,掌握了防火灭火、逃生自救的常识和技能,树立起“学消防、懂消防、用消防”的安全意识。 

            PART  

            0 

            5 

            第十三届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式 

12月14日,由珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛抽奖暨颁奖仪式在长园科技集团股份有限公司举行,珠海市应急志愿者协会受邀参加。 

为表彰在海洋环保公益事业中做出杰出贡献的单位和个人,活动特别颁发了海洋环保公益贡献奖,以此激励更多人加入到海洋保护的行列中来。 

珠海市应急志愿者协会一蓝色海洋服务队获得了“优秀志愿者团队奖”。 

            PART  

            0 

            6 

            “新锐篮博士杯”青少年篮球锦标赛应急保障 

2024年珠海市“新锐篮博士杯”青少年篮球锦标赛分别于12月14-15、21-22、28-29日在文园中学举行,为确保赛事安全有序进行,珠海市应急志愿者协会受邀担任此次赛事的应急安全保障工作。 

        志愿者在赛事现场负责秩序维护、医疗救护等多项工作,保障活动安全有序进行。 

            PART  

            0 

            7 

            “爱心汇聚·情暖新春”2025年新春慰问活动 

12月19日,海底捞火锅珠海扬名店与摩尔广场店向原妙春仪公益基金会捐赠了一批爱心物资。在接收了这份丰厚的捐赠后,原妙春仪公益基金会联合珠海市应急志愿者协会为珠海多个自闭症患者家庭,于海珠大厦二楼组织了一场新年茶话会。 

大小朋友们边享用海底捞提供的美味零食,边欣赏海底捞员工精彩的文艺表演,现场氛围热烈,欢声笑语。 

茶话会结束后,志愿者们又来到梅华街道残疾人康园中心,将如同冬日暖阳般的心意传达到每一位成员的心房。 

            PART  

            0 

            8 

            斗门徒协队2024年总结会 

12月22日,珠海市应急志愿者协会斗门徒协队在莲江·山禾田园举行2024年年度总结会。总结会上,队长赵倬毅回顾过去一年的志愿服务历程,分享收获与感动,展望未来的美好愿景。 

随后,为答谢2024年度作出积极贡献的优秀志愿者,鼓励大家继续参与志愿服务工作,队长赵倬毅现场为他们颁发荣誉证书。 

            PART  

            0 

            9 

            2024年第十期应急救护公益培训班 

为营造“人人学急救,急救为人人”的良好社会氛围,提升市民在面对突发事件时的应急救援能力和自救互救水平,12月22日,珠海市应急志愿者协会在海珠大厦二楼开展了2024年第十期应急救护公益培训。 

            PART 10 

            前山街道凤祥社区应急联盟站揭牌仪式 

12月26日,前山街道应急救援红色联盟站(凤祥站点)正式揭牌,珠海市应急志愿者协会常务副会长、万众益心救援队队长李海泉,秘书长谢映出席本次活动,共同为新成立的应急救援红色联盟站揭牌。 

联盟站以“红色应急,安全先锋”为核心理念,是珠海市首个以“街道-社区-应急救援中心”三级联动机制构建的应急响应阵地。 

联盟站的成立,旨在提高社区应急响应的速度和效率,提升社区的整体应急响应能力,全力保障居民生命财产安全,为构建和谐安全的社会奠定了坚实基础。 

            PART 11 

            网络文明志厚服务队2024年度总结会 

12月26日,珠海市应急志愿者协会网络文明志愿服务队2024年度总结会于海珠大厦二楼隆重举行,本次大会旨在回顾过去一年的志愿服务历程,同时展望未来,规划新一年的志愿服务工作。 

队长梁庆银回顾了过去一年服务队所取得的成就,包括成功开展的各项志愿服务项目,以及在社会产生的积极影响。他表示,这些成绩的取得离不开每一位志愿者的辛勤付出和无私奉献,是大家共同努力的结果。 

志愿者们表示会继续发挥志愿者“奉献、友爱、互助、进步”的精神,不断开展各种志愿服务活动,推动志愿服务事业健康发展。 

            PART 12 

            国家方志馆珠澳琴志原服务组织志愿者代表分享会 

12月28日,为加强珠澳志愿者交流合作,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展,在中共珠海市委社会工作部指导下,珠海市志愿者联合会在国家方志馆粤港澳大湾区分馆(珠海方志馆)举办“贡献志愿力量 创造美好生活”2024年国际志愿者日系列活动暨珠澳志愿服务交流活动,协会志愿者代表们出席了本次交流活动。 

活动伊始,志愿者们参观了国家方志馆粤港澳大湾区分馆(珠海方志馆),在随后的分享交流环节中,珠澳两地志愿者们分享了各自的志愿服务心得体会。 

此次交流活动深化了珠澳志愿服务的交流合作,促进了两地志愿服务优秀经验的交流互鉴。 

            PART 13 

            珠海市江西吉安商会应急救护培训 

12月28日下午,珠海市江西吉安商会邀请珠海市应急志愿者协会在商会会议室,开展了一场应急救援培训活动。此次培训旨在全面提升商会成员应对突发事件的能力,提高商会会员们的自救互救能力。 

珠海市应急志愿者协会志愿者讲师王新元,详细讲解并现场指导心肺复苏(CPR)、自动体外除颤器(AED)的使用、气道异物梗阻处理以及止血包扎等关键应急技能。 

商会会员们积极参与,与讲师互动频繁,会员们表示此次培训不仅让他们掌握了实用的应急技能,更增强了面对突发事件时的自信心和应对能力。 

2024转瞬即逝 

2025飞奔而来 

珠海市应急志愿者协会 

将继续 

不忘初心 砥砺前行 

图片 | 珠海市应急志愿者协会  

文字 | 张俞歌 

责编 | 谢映 

总编 | 滕华剑 

公益救援 

应急救护培训 

应急志愿活动

大型活动安全保障

     请拨打24小时服务热线: 

0756-8862119 




文章编号: a7cd05cdd4b3da484bc0602e1b97d99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【元旦特辑 · 鲁西诗人编辑诗歌】无尘:中华白海豚) 2025-01-01 鲁西诗人   鲁西诗人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgzNTc3Ng==&mid=2247625161&idx=8&sn=b286c25330ba182473c4215aecc23593






元旦特辑 

中华白海豚 

无尘 

从颠簸的船尾听到礁石内的波涛 

跃动的大海迎面而来。雨水像落叶吗? 

陆生种族是美好的传说吗? 

每次露出水面,就会钻进一小片天空 

变成一艘艘前仆后继,逆着光 

和我的渴望一起变亮的白船 

船上安睡的孩童梦见大草原跑丢的小兽 

树林曾缩进那个细节,又缩进 

船舷上某个水手的眼睛。他随手把风帆降下 

从口袋拿出写给父亲的信: 

“在绿色六月,食物链顶端长出一片海藻 

海鸥先于复活前从南方飞回。哺乳鱼群来过 

它们活着,住在古老的未来 

它们的眼里有光,有爱和信仰 

和我一样……” 

它们是大海里最摇摆的船只 

在东南沿海,每条鱼都化为奔跑的典故,化为 

草原上空的一朵云,海平面下的一块礁 

檄文中的一把刀 

像我在海边大声地喊 

从体内,听到了骨头化成海水的回声 

听到云朵经过,把被风吹干的精盐 

变成自己的皮 

而这些,并不是我的身体,这是我们的生命 

从光中跃出,向大海折返 

一路向东 

作 

者 

简 

介 

       无尘,山东人,1982年出生。中国诗歌学会会员,山东作协会员,临清作协秘书长,鲁西诗人编辑。在国内几十家正规刊物发表过诗歌、辞赋、小说、评论、散文等,诗作入选多种文集。 

关于我们: 

◇《鲁西诗人》杂志是山东省聊城市诗人协会主办的诗歌刊物,1995年创刊。1999年5月,《鲁西诗人》联手诗刊社举办第15届青春诗会。 

◇《鲁西诗人》纸刊为季刊,每季中间月份出刊,出刊后即寄作者样刊、稿酬。 

◇《鲁西诗人》主要栏目有:诗星存照、诗八斗、鲁风头·卫风尾、缪斯节拍、华彩乐章、古韵新风、诗评诗话等。我们需要的是不拘形式和体裁的好诗。只要有诗的意境,能够带给人审美享受,格调不凡,境界高雅,都在我们的编发范围之内。 

◇ 投稿文末请附个人简介、具体通讯地址、邮箱、电话、微信以及作者银行卡号、开户行。   

编辑人员: 

主    编:弓车 

副 主 编:姜勇 翠薇 董学兰 张秀功 

责任编辑:毕恩付 齐庆伟 

平台主编:翠薇 

执行主编:董学兰 张秀功 

责任编辑:毕恩付 齐庆伟 李绪廷 王武臣 

特约评论:(以姓名笔画为序)刘广涛、宋来莹、张厚刚、阿勇、赵月斌 

投稿须知: 

1.为展示诗人朋友风采,各位给《鲁西诗人》投稿的作者,如果您喜欢朗诵,擅长朗诵,那么,下次投稿时,除了原创首发的文稿,还可以附上MP3版文稿朗诵的音频(也可以请朋友朗诵)。《鲁西诗人》平台将择优录用。 

2.《鲁西诗人》微信平台主办方为聊城市诗人协会,线下有纸媒会刊《鲁西诗人》支撑,是《鲁西诗人》的主要选稿基地。 

3.本平台现代诗、古体诗、散文诗均可投稿,每次投3至5首;诗歌评论类每篇千字左右。 

4.《鲁西诗人》原创平台投稿者请务必关注本公众号,以便联系。平台按投稿先后顺序择优用稿。文责自负。已被其他平台原创保护的作品切勿再投。 

5.因业余时间编辑平台,时间、精力有限,请作者自行校对。三周内未被采用可自行处理。同一稿件两月内勿重投,不按要求和多次重投的不予采纳。 

6.《鲁西诗人》投稿邮箱:luxishiren@163.com。《鲁西诗人》微信公众平台号:luxishiren。 

7.鲁西诗人微信平台图片大部分来自网络,如有侵权,自行删除。 

说下稿酬: 

1.赏金60%左右支付作者稿酬,其余用于平台维护等(低于10元不发放)。 

2.优秀作品刊发在纸媒《鲁西诗人》上。 

3.每两周发放一次稿酬。 




文章编号: a7ef18676038336ed61abb9b3df428d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
