文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (快看!中华白海豚“作客”伦教,还有这些“精灵”成群栖息!) 2025-02-26 宜居伦教   宜居伦教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY5NzcwMg==&mid=2649922431&idx=1&sn=a95b38b22d3f328125dcd48a47f7d575






“哇!在伦教发现了中华白海豚!” 

日前,有市民 

在顺德水道伦教水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

用手机记录下这一珍贵场景 

据了解 

这条中华白海豚 

曾于20日出现于清远市清城区 

21日傍晚游至北江流域三水辖区河段 

24日“闪现”顺德水道伦教段 

三水渔政工作人员早前接受采访表示 

这条中华白海豚长2米多 

每隔4-5分钟就跃出水面 

看上去皮肤相对光滑 

估算有200多斤重,年龄在中老年之间 

经过近距离观察 

初步判断它健康状况良好 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称

是国家一级保护动物 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

对生活水质要求较高 

在伦教水域发现它们的身影 

在一定程度上,可代表水质获“认可” 

温馨提醒 

                 中华白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好。 

                 除非是年迈体衰或追逐鱼群,否则很少误入内河。 

如果长时间受困于内河,它们会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染,进而影响身体正常工作;还可能因为来到完全陌生的环境,导致抵抗力下降,加剧其感染和受伤的风险,在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

因此呼吁沿岸渔民和居民,如发现中华白海豚,请第一时间上报具体位置,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

在顺德水道、李加沙水道伦教段等水域 

除了吸引中华白海豚 

偶然来“作客” 

还吸引了一群国家三有保护动物 

——白鹭长期栖息 

白鹭被誉为生态环境的“晴雨表” 

对生长环境要求很高 

喜栖水质好、空气好、食物丰富的环境 

随着伦教水生态环境越来越好 

不少南下越冬的鹭鸟变作留鸟 

一年四季都在伦教翩跹 

在堤围漫步时 

可见白鹭逐水而居,嬉戏玩耍 

它们时而迎着落霞齐飞 

时而快速掠过水面觅食 

时而停在湿地滩涂歇息 

勾勒出一幅水清河畅白鹭翔的画卷 

近年来 

伦教街道大力推进“以水美城、以水兴城” 

对外江内河的水质 

沿岸环境、设施配套等进行治理和提升 

伦教水生态环境持续向好 

暖春来临 

伦教“百里芳华”白鹭成群归来 

花花世界即将上线 

邀你一起,走进伦教的春和景明! 

       视频:进视觉、珠江商报 

       图片:邓贤俊、初见 

       整合: 

       佛山市新闻传媒中心、广州南沙渔政大队 

       编辑: 

       宜居伦教微 

       信 

       编辑小组 

声明:1.如需转载本微信公众号发布的原创图文,请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外,本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有;如因来源不详,而无法标记来源和署名的,版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人,或原作者不希望转载,请及时联系删除。 

转发给更多小伙伴! 




文章编号: d1ad1f54e4960cd4b04cb5dd7ba551a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (三月三四天小长假旅游城市推荐,南宁出发,高铁当天往返!) 2025-02-26 海文会务   海文会务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODIwNQ==&mid=2247484323&idx=1&sn=44feaab4aa03296a219a2a8dcab279db






今日发布! 

广西壮族自治区人民政府发布三月三放假通知 

2025 年 3 月 31 日至 4 月 1 日放假 

与周末连休,共 4 天 

四天小长假,正是出游的好时机 

不妨乘坐高铁去周边城市游玩 

享受这美好的假期 

点击图片查看原文 

南宁出发 

坐高铁当天往返的旅游城市推荐来啦 

最快34分钟就能到! 

景美、好吃又好玩 

建议收藏备用哦!

注意:以下票价数据来源于2月26日11点 

铁路12306APP截图 

如有火车票打折等变动情况

以实际购票页面价格为准! 

         南宁—崇左 

崇左市地处祖国南疆,2003年8月挂牌成立,是广西最年轻的设区市。东及东南部接南宁市、防城港市,北邻百色市,西与越南接壤,是广西边境线陆路最长的地级市。这里不仅有丰富的历史文化,还有美丽的自然景观和独特的美食。 

摄图网_501559549 

⏩去程车票:

时长:29分钟起 

图源:12306app(下同) 

⏩返程车票:

时长:34分钟起 

       游玩推荐 

推荐美食:五色糯米饭、桄榔粉、酸粥、沙糕、越南春卷…… 

推荐景点:跨国大瀑布德天瀑布、左江花山岩画、左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥市友谊关…… 

         南宁—钦州 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

⏩去程车票:

时长:33分钟起 

⏩返程车票:

时长:35分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

         南宁—防城港 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

⏩去程车票:

时长:51分钟起 

⏩返程车票:

时长:51分钟起 

       游玩推荐 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

          南宁—北海 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

⏩去程车票:

时长:58分钟起 

⏩返程车票:

时长:58分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

          南宁—桂林 

桂林山水是中国最著名的自然景观之一,以山峰奇特、水色秀美而闻名于世。碧绿似玉的漓江、奇峰异景的山峦、绚丽奇幻的喀斯特溶洞……桂林城中有山有水,一句“桂林山水甲天下”,让世界各地的游客都慕名而来。 

摄图网-501651685 

⏩去程车票:

时长:1小时59分钟起

⏩返程车票:

时长:1小时58分钟起

         游玩推荐 

推荐景点:象鼻山、遇龙河、漓江、龙脊梯田、两江四湖、西街、十里画廊...

推荐美食:桂林米粉、阳朔啤酒鱼、油茶、田螺酿、荔浦芋头扣肉、尼姑素面、全州醋血鸭、桂林松糕、平乐十八酿... 

          南宁—贵阳 

贵阳是贵州的省会城市,这里既有省会城市的现代发达,也有西南城市的闲散安逸。山中有城,城中有山,城在林中,林在城中。其中黔灵山景区位于贵阳市城区西北角,四季百花斗妍,四时林木葱郁,被誉为“黔南第一山”。 

摄图网ID:501405851 

⏩去程车票:

时长:2小时8分钟起 

⏩返程车票:

时长:2小时7分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、泡椒板筋、八宝甲鱼...... 

推荐景点:南江大峡谷、天河潭、青岩古镇、花溪公园、黔灵山、甲秀楼、贵阳森林公园、小车河湿地公园...... 

          南宁—广州 

广州,一座由粤语、鲜花、早茶、靓汤、高楼组成的城市,市内公共交通很发达,去哪都方便。白天逛逛吃吃,夜幕降临时可以欣赏珠江两岸火树银花。 

摄图网_500655444 

⏩去程车票:

时长:2小时42分钟起 

⏩返程车票:

时长:2小时45分钟起 

        游玩推荐 

推荐景点:广州塔、长隆欢乐世界、石室圣心大教堂、白云山... 

推荐美食:煲仔饭、双皮奶、白切鸡、粤式肠粉、云吞面、艇仔粥... 

          南宁—昆明 

昆明除了四通八达的城市交通、林立的高楼外,这里比其他城市多了一份闲适,有着四季都开不败的鲜花,仿若一个大型的城市花园一般。城市里蕴藏着多个景色秀丽的风景区,把城市和自然结合的异常巧妙。当然,昆明的美食也是吸引游客前来的重要理由。 

摄图网_500756180 

⏩去程车票:

时长:3小时42分钟起 

⏩返程车票:

时长:3小时50分钟起 

        游玩推荐 

推荐景点:石林、滇池、翠湖、九乡、西山、云南民族、世界园艺博览园、大观楼、云南省博物馆...... 

推荐美食:烧饵块、小锅米线、稀豆粉、炸洋芋、小刀鸭、蘸水苦菜、大酥牛肉、天麻火锅鸡、包浆豆腐、过桥米线、野生菌、汽锅鸡...... 

如果有想去外地游玩的团队 

可联系#海文会务 

为您安排好一站式吃喝住行玩 

▌转载声明:内容由南宁本地宝整理。 

▌图文来源:来自铁路12306、摄图网、图虫网、本地宝综合整理 。 

▌编辑:海文会务 




文章编号: ecb01420c03fde1134e1dac6361b04af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (寻找妈祖鱼的家!白海豚与蚵仔的家乡,芳苑湿地生态旅游攻略) 2025-02-26 OR旅读   OR旅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExMjQxNA==&mid=2660318148&idx=1&sn=94bf3048f5d8a48db6841c8a69174b3a






或许很多人并不知道,台湾西部海岸也有海豚。台湾白海豚生活在水深二十公尺以内的海域,从台北淡水到台南七股沿海,由于每年三月妈祖生日时常可见到牠们的踪迹,所以也称作「妈祖鱼」。然而,近年来随著西部沿岸的开发,白海豚生存也受到威胁,预估近年仅剩六十余只。 

近日,农游超市与台湾蛮野心足生态协会合作,推出白海豚彰化栖地之旅,邀请彰化县环境保护联盟、海牛学校、阳光水栈田妈妈等单位协力,带领民众走访芳苑,了解彰化沿海地区的生态变化,也包括台湾白海豚所面临的困境。 

芳苑是全台最大的泥滩湿地,还是彰化牡蛎养殖业的重镇,依仗著浊水溪肥沃泥沙带来的养分,这里的牡蛎又大又肥,拥有独特风味,更是台湾牡蛎苗种孕育之地。 

海岸湿地上,不只有蚵田,还有红树林以及蟹类、弹涂鱼等丰富的潮间带生态。近来芳苑本地许多单位,正协力当地商户从传统农业转型成生态休闲农业。游客到芳苑,可以搭著彰化特有的牡蛎车,从海牛学校出发,在三公里宽的西部海岸湿地,体验采牡蛎、挖贝类、搭牛车,适合亲子生态教育、食农教育,走一趟彰化芳苑,对于台湾农渔产业的认识又再深入了一层!农游超市农业部农村发展及水土保持署辅导、台湾休闲农业发展协会所创立,以食农教育、休闲农业为主的旅游预订平台。严选全台300 家农场合作伙伴,一站下订超过800 条农游行程。 

网址_taiwanfarm.com 

************************* 

更多内容请详旅读《欢迎加入太白粉!》

2025年1月号 第155期

https://orstyle.net/product/no155/ 

************************* 




文章编号: 914c2bd6a08952d83ca76e1e416c795d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (暖风吹来三月三:精选南宁出发周边游1.2.3.4日纯玩游线路汇总,款款顺心!) 2025-02-26 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650108359&idx=1&sn=ed3de6f576ecba54a09ca118b482d917






三月三假期南宁出发南宁周边游发团线路: 

一日游推荐: 

1、3月29.30.31.4月1号南宁大明山纯玩一日游128元 

2、3月29.30.31.4月1号南宁隆安龙虎山纯玩一日游98元 

3、3月29.30.31.4月1号南宁隆安金穗生态园,火龙果灯光秀,柴火鸡美食纯玩一日游108元 

4、3月29.30.31.4月1号发团东兴万尾金滩,国门口岸、界碑公园纯玩一日游98元 

5、3月29.30.31.4月1号发团防城港白浪滩,怪石滩纯玩一日游98元 

6、3月29.30.31.4月1号 防城港簕山古渔村,天堂滩,蝴蝶岛纯玩一日游78元 

7、3月29.30.31.4月1号 上林大龙湖,霞客桃源汽车纯玩一日游138元 

8、3月29.30.31.4月1号 隆安更望湖,布泉河汽车纯玩一日游88元 

9、3月29.30.31.4月1号发团都安九顿天窗,一条会开花的河,响水关纯玩1天88元 

10、3月29.30.31.4月1号钦州三娘湾追寻中华白海豚,龙门大桥,龙门渔港,小众露营顽野露营纯玩1日游68元/78元含饺子餐/168元含出海海豚船 

11、3月29.30.4月1.2号发团河池凤山三门海纯玩一日游199元 

二日游推荐: 

1、3月29.30.31号发团:靖西渠洋湖,鹅泉,旧州古城汽车纯玩二日游338元 

2、3月29.30.31号发团:贵港平南北帝山,龚州公园汽车纯玩398元(含缆车) 

3、3月29.30.31号发团:东兴万尾金滩,国门口岸,巫头村,京族三岛,升级一晚金滩海边酒店住宿纯玩二日游298元 

4、3月29.30.31号发团:河池南丹歌娅思穀,洞天盛镜,瑶望天下,凤山三门海汽车纯玩398元 

5、3月29.30.31号发团: 融水双龙沟,梦呜苗寨,丹州古镇纯玩汽车二日游398 

6、3月29.30.31号发团: 贵州荔波大小七孔汽车纯玩二日游298元 

7、3月29,30号发团:凌云浩坤湖+罗妹莲花洞+红七红八军纪念馆+大石围天坑纯玩二日468元 

三日游推荐: 

1、3月29.30号发团:湛江特呈岛温泉度假村,鼎龙湾,摸大炮登退役军舰汽车纯玩三日游598元 

2、3月29.30号发团:湛江特呈岛温泉度假村,徐闻南极村,菠萝的海汽车纯玩三日游498元 

3、3月29号发团:贵州荔波大小七孔,西江千户苗寨,镇远古城汽车纯玩四日游698元 

4、3月29.30号发团:湛江鼎龙湾,茂名浪漫海岸,御水古温泉,1晚鼎龙湾180°海景公园,1晚御水古温泉住宿纯玩汽车三日游628元 

5、3月29.30号发团三江程阳八寨+通道芋头侗寨+皇都侗寨+三江大侗寨+侗天宫纯玩三日698元 

6、3月29号发团:梧州骑楼城+姑婆山+玉石林+黄姚古镇纯玩三日598元 

7、3月29号发团:贵州荔波大小七孔,西江千户苗寨,丹寨小镇纯玩三日游598元 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 34e11fccc9a8c74ec8247e2273d29f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (看见立刻上报!顺德闪现这种动物...) 2025-02-26 Find顺德   Find顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU0OTIyMw==&mid=2247501810&idx=1&sn=ccc269d9d0edcf0ca7305a9bbaeb2ab9






据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

    来源:佛山市新闻传媒中心、匠心勒流 

       发现顺德 




文章编号: b39a4aabea77116aa945b99b108c63df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事) 2025-02-26 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247494065&idx=2&sn=46f26f98fee1c5b96e472931ed5e2efb






广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

   海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授 

   —— 

   北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造 

   国内 

   近海“出海寻豚” 

   优质品牌。 

   根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位 

   、 

   人数 

   及工作地点 

   ( 

   一) 

   岸基船务部驾驶员 

   2名。 

   ( 

   二)工作地点:广西钦州三娘湾。 

   二、条件 

   要求 

   (一)基本条件 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)岗位资格 

   条件 

   1.年龄55周岁及以下,学历 

   不限 

   ,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

   2. 

   具有 

   5年以上船舶相关工作经验 

   , 

   具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

   3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

   4.有客船任职资历者优先考虑。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。 

   应聘者请于2025 

   年 

   3 

   月 

   14 

   日17:00前报名, 

   逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

   (二)资格审查。 

   广旅 

   海豚湾 

   公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定 

   面试 

   人选。 

   (三) 

   面试 

   。 

   通过资格审查的人员,按《广西旅发 

   海豚湾旅游投资 

   有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。 

   面试 

   的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入 

   面试 

   人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加 

   面试 

   ,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加 

   面试 

   的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四) 

   体检 

   。 

   对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   ( 

   五 

   )聘用。 

   经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、联系方式 

   黄女士, 

   0777-3231883 

   六、其他事宜 

   (一)广旅 

   海豚湾 

   公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅 

   海豚湾 

   公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅 

   海豚湾 

   公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅 

   海豚湾 

   公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   图文| 黄小燕 

   责编| 罗观保 

   校对| 黄麒新 

   审核| 郑   毅 




文章编号: 234dd56c923abfde157d7305c31d7854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (开车即可前往!珠海两个无需乘船的海岛!) 2025-02-26 潮玩珠澳   潮玩珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQyNDkzNA==&mid=2247536126&idx=2&sn=0584d60e1abca8f64dc5a3f4b058663c






想要一睹海岛风景但是又不想坐船? 

珠海这两个海岛可不要错过啦!

珠海野狸岛及淇澳岛!开车即可前往! 

还有超美的海岛风景!快来看看吧!

         野狸岛 

图源:图虫网1462183760203481088 

➤开放时间:全年开放 

➤具体位置:珠海市香洲区情侣路 

➤票价信息:免费开放,无需门票 

➤主要游玩景点:野狸岛公园、珠海海韵城、珠海大剧院(日月贝)等 

➤野狸岛公园停车收费信息: 

小车(20座及以下客车、2吨及以下货车): 

6:00-20:00前三小时2元/小时,第四小时起5元/小时;20:00-次日6:00按2元/小时;24小时封顶收费50元。停车不超过30分钟(含30分钟)免收停车服务费,超过30分钟的按实际停放时间计费(含前30分钟)。 

➤公交指引: 

乘坐9路、99路至“名亭公园”站,徒步上岛。 

或乘坐Z11路至“日月贝”站,直达岛上的珠海大剧院。 

图源:图虫网1347018910789271658 

➤珠海日月贝: 

日月贝位于情侣路野狸岛海滨,是我国目前唯一建在海岛上的歌剧院。由一大一小两个“贝壳”组成,形象鲜明,白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。剧院内采用世界先进声、光学设计和舞台工艺设计,市民游客在“日月贝”可尽享歌舞剧、音乐剧、话剧、芭蕾舞剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。 

         珠海淇澳岛 

图源:图虫网1364951679128436740 

➤开放时间:全年开放 

➤具体位置:珠海市香洲区唐家湾镇附近 

➤票价信息:免费开放,无需门票 

➤主要游玩景点:淇澳岛红树林自然保护区、南芒湾公园等 

(备注:红树林自然保护区需要提前预约) 

➤预约入口:在广东自然保护地公共服务小程序预约或在珠海本地宝公众号对话框回复【红树林】即可立即获取预约入口 

➤周边停车场: 

唐家共乐园停车场 

具体位置:广东省珠海市香洲区乐园东路 

收费信息:以现场收费公示牌为准 

唐中路停车场 

具体位置:广东省珠海市香洲区唐家湾镇唐中路32号港湾综合楼 

收费信息:以现场收费公示牌为准 

➤公交指引: 

淇澳北公交站(距此1.3公里):85路 

淇澳公交站(距此1.7公里):85路 

图源:图虫网1955836022515826703 

➤更多游玩亮点: 

淇澳岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

丨关 于 本 文 其 他 信 息丨 

图文来源于:珠海本地宝 

版权归原作者所有,如侵删! 




文章编号: d7162408cda417d74ad50fe9265d35dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【美周末·独立团】厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2025-02-26 美周末之旅   美周末之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5Njc1MQ==&mid=2247624840&idx=1&sn=7ec3996ea6f9b5aef4a0b80222c8b025




厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。03彩虹滑道五缘湾帆船扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛面朝大海,扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境    海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾,随便拍都是大片✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮  

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除




文章编号: 3b07a67b28b3ebafe711979c86cadbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【美周末·独立团】厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑(纯玩)一日游) 2025-02-26 美周末之旅   美周末之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5Njc1MQ==&mid=2247624840&idx=3&sn=af9f5337e7b8401505cb1a4210ea0fb4






云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

         是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

行程安排 

07:00指定地点集合出发; 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐;

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含1正餐; 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

         免责声明: 

         1、文章部分文字与图片来源于网络。

         2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

         因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

         请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 1e3827f625c91d90356abf6d94a007e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【广西大全景深度9日游】) 2025-02-26 乐穀文旅   乐穀文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MDI2MA==&mid=2247512342&idx=5&sn=ff584db95858bda0ad7dd90b37715efe






行程价格图片仅供参考，最终以实际预定为主。

关注公众号获取更多旅游路线👇👇👇

长按二维码查看更多内容

-行程特点-

☆ 游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】

☆ 巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区——【仁寿源】

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】

☆ 四峡三洞三暗河，世界级奇观，国家 AAAA 级中国西南地区的最高瀑布【古龙山大峡谷】

☆ 国家 AAAAA 级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

☆ 以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区；-【龙门水都】

☆ 5A 级景区《兴坪漓江游船》正规航线，赏 20 元人民币取景地

☆ 5A 级景区打卡桂林城徽《象鼻山》

☆ 4A 级景区《古东森林瀑布》群，一次踏瀑戏浪的亲水之旅

☆ 4A 级景区《银子岩》，山中有水、水中有山，宝藏般的岩溶宫殿

☆ 赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖《日月双塔》远观

☆ 赠送《遇龙河漂流》，夏日炎炎，与山水零距离，清凉好玩

☆ 赠送表演大型山水奇幻 5D 秀《山水间》或《梦幻漓江》

注：文中图片素材均来自网络，如有侵权请联系删除

-详细行程参考-

第一天：全国各地--南宁

（用餐：自理；住宿：南宁）

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

【温馨提示】：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。

导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天：南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--仁寿源

（用餐：早+中；住宿：巴马/百色/田阳）

早餐后乘车（230KM 约 3.5 小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约 90 分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。

此洞分为 4 个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高，几百米宽 1000 多米长的大殿堂内，几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达 39 米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。

景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。

结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城 10 公里，从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？

据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

【温馨提示】：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

第三天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

（用餐：早+中+晚；住宿：硕龙/靖西/下雷）

早餐后乘车（211KM 约 3 小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家 AAAA 级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。

周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。

更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM 约 40 分钟）前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观，

游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

第四天：德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

（用餐：早+中；住宿：北海/钦州）

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约 2 小时，景区接驳车 35 元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约 30分钟）；

中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约 90 分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。

由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

【当日注意事项】：

1、明仕竹筏自费价格 160/人（其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2、明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）、竹排（48 元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

第五天：北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉

（用餐：早+中；住宿：南宁）

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120 分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概 70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家 4A 级景区【龙门水都】，占地 20.14 平方公里，森林覆盖率达 98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有 10 个温泉岛，56 个泡池，保证同时容纳 2000 人。独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

【温馨提示】：

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为 21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在 20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金 30 元，寄存费 10 元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离 800 米左右，也可步行前往

第六天：南宁动车--抵达桂林（自由活动、东西巷、逍遥楼）

（用餐：自理；住宿：桂林）

桂林是一座风景秀丽的旅游胜地，这里有着壮丽的山水和独特的地质奇观，被誉为"山水甲天下"。

桂林地处喀斯特地貌区，拥有众多的喀斯特地貌景观，如著名的漓江、象山、阳朔、七星岩等。漓江是桂林最具代表性的景点之一，沿途有奇峰峻岭、清澈碧水、田园风光等。

此外，桂林市还拥有丰富的历史文化遗产。景区内保存着许多古建筑和文化遗址，如漓江边的古城墙、夫人山的明代建筑群等。

在这里可以感受到浓厚的历史氛围，领略到桂林悠久的历史和文化底蕴。桂林市的美食也是一大特色。当地的米粉、螺蛳粉、糖藕、糯米鸡等都是非常有名的美食。您可以品尝到地道的桂林风味，满足味蕾的享受。

总之，桂林市以其壮丽的山水、悠久的历史和丰富的美食吸引着众多游客。来到这里，你将被大自然的鬼斧神工所震撼，感受到桂林独特的魅力。

第七天：世外桃源+十里画廊+遇龙河多人竹筏漂流+银子岩

（用餐：早+中；住宿：桂林）

早餐后，乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】（游览时间约 90 分钟）世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成，亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境，绿树成林，莺歌燕舞，美不胜收。

宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢

途中乘车观赏【十里画廊】沿途公路两旁群山连绵，奇峰林立的地貌，造型别致，美观，有圆锥状、屏风状、城堡状螺丝状等，远观【天下奇观—月亮山】，天然圆形石拱在不同的角度变幻阴晴圆缺，令人称奇，清代徐廷诤称此景是"月挂高峰 " ，他作诗道："峰峦顶上镜光浮，旦夕空明未见收。

自昔悬崖崩一角，至今遗魄照千秋。 山穿月曜无圆缺。月出山辉任去留。万古不磨惟此镜，与君长作广寒游

游览赠送多人竹筏【遇龙河竹筏】（时间约 40 分钟，由于水上项目，水流速度不定，具体游览时间以景区实际情况为准），这里“不是漓江、胜似漓江”，被央视赞誉为阳朔最美风景。（温馨提示：1、孕妇、残疾人、70 岁含以上老年人/1.29 米以下严禁乘坐竹筏。 1.3 米以上儿童须购买成人票与成人同乘，具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。2、【遇龙河多人漂】为赠送项目，如因不可抗拒因素或个人原因未游览费用不退！ ）

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】（游览时间约 90 分钟），银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，有桂林美岩洞之称，洞内汇集了高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石的钟乳石。

洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，令人流连忘返，美国前总统克林顿也是它的粉丝，98 年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机

自由闲逛【阳朔西街】，一条有着 1400 多年历史的老街，沿街建筑至今保留着桂北明清时期风格，很有古典韵味。

街上还有着风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店。

由于外国人多，有很多西餐厅和英文招牌，这里也被称为洋人街。白天文艺，夜里更热闹。

小伙伴可以逛逛酒吧，喝喝小酒，听听音乐，未知的人聊聊各自的故事。也可以漫步西街独有的青石板街道，探秘一些角落里的文艺小店，淘淘好物。街。白天文艺，夜里更热闹

第八天：兴坪漓江--古东瀑布--赠山水间或梦幻

（用餐：早+中；住宿：阳朔）

早餐后，乘船游览二十元人民币取景地—【兴坪漓江】（AAAAA 景区，游览时间约 70 分钟）。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中（温馨提示：如遇【兴坪漓江景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则调整为远观【20元人民币背景】及【唐人街竹筏游览】，敬请知悉。）

乘车前往桂林灵川县（车程约 50 分钟），游览有着“桂林小香山”之称、同时也是 CCTV 外景拍摄地的——【古东原始森林瀑布群】（AAAA 级景区，游览时间约 120 分钟）；在八瀑九潭中走珠戏瀑，嬉水狂欢，零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林（古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用 10 元/人起，请自行向景区购买。）

赠送大型山水奇幻 5D 秀【山水间】或【梦幻漓江】，全剧以桂林地域文化为根脉，以神奇玄幻的艺术形式为观众打造全景视听盛宴。（温馨提示：如因特殊情况无法观看调整为木龙湖，赠送项目，如因车次/航班时间等特殊原因无法游览，则取消，无费用可退）

第九天：刘三姐大观园--万福--象鼻山--远观日月双塔--返程

（用餐：早+中；住宿：温馨的家）

早餐后，游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的《刘三姐》电影拍摄实景地—【经典刘三姐大观园】（AAAA 级景区，游览时间约 120 分钟），让您亲身领略少数民族的独特风情。

抵达万福广场闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。

后游览【象鼻山】（游览时间约 50 分钟），象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，是中国 4A 级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

象鼻山海拔 200 米，高出水面 55 米，属于喀斯特地貌，是由 3.6 亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山景点有水月洞、象眼岩普。

赠送游览桂林文化新地标【日月双塔】远观（温馨提示：赠送项目，如因车次/航班时间等特殊原因无法游览，则取消，无费用可退，具体解释权归我社所有，感谢理解）

旅途结束：根据航班/列车时间，桂林机场乘航班/桂林火车站乘坐火车返回，结束愉快旅程，返回温馨的家。

-接待标准-

交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；含桂林--南宁二等座动车票

住宿：全程当地准四标准双人间，南宁段升级一晚赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店（我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

用餐：8 早 8 正，其中：南宁段正餐 20 元/人/餐，（含：1 餐海鲜大咖 ），桂林段：餐标 30 元/人/餐，（含一餐无公害有机生态农家乐，一餐社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或自助餐，一餐桂林米粉价值 15 元），团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)

景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

导服：全程地接导游服务

保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童：1.4 米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

购物：土特产超市或景区内及公路服务区内自设商店，不属于购物店范畴。

-费用不含-

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6、个人旅游意外险 30 元/人（请游客自理）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

-注意事项-

1. 报名前请提前来电确认位置，行程中大交通班次及时间仅供参考，不作为协议要求，具体以实际出票为准。

2. 飞机/火车团队票须出发前一周出票，一经出票无法改签、退票（火车团队票出发前三天内无法退票）；飞机/火车散客票根据航司实际出票、退改规则执行出票和退改，退票另加 20 元/张票务手续费。

3. 餐饮、酒店及旅游巴士等资源均为提前支付订金，如因个人原因临时取消的（出团前一周内）或中途退团的，造成的资源空置费用相应扣除。

4. 由于航空公司或铁路部门班次变更、延误、取消造成的行程变更、取消或额外产生的费用，我社不予承担违约和赔偿责任。

5. 根据实际天气、路况、景区人流量等，在景点不减少的条件下，我社有权利对游玩时间、车程游览顺序等进行相应的调整。

6. 如遇人力不可抗因素（如：地震、海啸、泥石流、瘟疫、暴乱、罢工、军事活动等）或不可规责于双方的事情发生（如：天气、路况等发生较恶劣变化的各种突发性事件等）致使行程无法正常完成的，我社不予承担责任。（关于疫情:因突发疫情或政府管控措施变更及升级的，致使行程无法正常完成的责任或期间产生的额外费用由客人承担。）

7. 请妥善保管好随身所带物品，因保管不善引起的遗失和损坏，我社不承担赔偿责任。

8. 行程中服务站、卫生间附近所设购物点，非我社安排，若出现购买假冒伪劣产品情况，我社不承担责任。

9. 我社不接待怀孕妇女或身体健康不适宜旅游的客人参团，凡隐瞒怀孕事实或身体健康情况导致的任何问题我社不承担责任。

10. 老年人出行参照《旅行社老年旅游服务规范》执行：60→69 周岁签《安全责任书》；70→74 周岁签《安全责任书》+三级甲等医院开具近 3 个月内的健康证明或体检报告；75 周岁以上不予报名。

11. 请客人务必认真填写《游客意见单》等结团意见材料，如有问题或投诉，我社一律在当地为客人协调解决，回团后一切投诉将依据《游客意见单》位准。

-另行付费旅游项目补充协议-

甲方：

乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目：

注：文中图片素材均来自网络，如有侵权请联系删除




文章编号: a325eac4013659ced2cf9cbd308f7bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (北京房山未来之星第三幼儿园迎来绿少宣讲团丨中华白海豚保护从娃娃抓起) 2025-02-26 绿大工委   绿大工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTEyODkxMA==&mid=2247495981&idx=1&sn=7c36141b652c4430a2bc5118fc7cb3e3






编者按 

2025年1月7日,一场别开生面的中华白海豚保护宣讲活动在北京市房山未来之星第三幼儿园举办。中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)绿少工作组代表以“保护我们的海洋朋友——中华白海豚”为主题,向幼儿普及物种保护知识,提升他们的保护意识,激发他们的保护热情。本次活动由中国网生态中国频道与中国绿发会生态环境专项基金等组织策划,成为绿少工作组深入幼儿园等学前教育机构,开展幼儿自然教育的示范案例。中国网生态中国频道对本次活动进行了报道,现全文转发如下:  

“绿少”是中国绿发会正式设立、面向青少年的一个公益科普互动平台。通过在全国各地建设绿少基地,开展校园生态科普及丰富多彩的公益实践活动,让青少年深刻认识生命、认识人与自然的关系。希望更多组织和机构加入到绿少基地的行列中来,共同为地球的美好未来贡献力量。 

按/Cherry 审/Tammy 排版/angel 

北京房山未来之星第三幼儿园开展中华白海豚保护知识讲座 

   

近日,在中国网生态中国频道与中国绿发会生态环境专项基金等机构的策划与组织下,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”)绿少工作组王晓琼一行走进北京市房山未来之星第三幼儿园,为幼儿园师生带来了一场主题为“保护中华白海豚”的公益科普讲座。此次讲座旨在提升幼儿园师生的生物多样性保护意识,让孩子们了解中华白海豚的生存现状和面临的威胁,共同为保护这一珍稀海洋物种贡献力量。 

   

讲座在轻松愉快的氛围中展开。王晓琼首先以一段引人入胜的开场白吸引了孩子们的注意,她通过生动的讲解和形象的展示,让孩子们对中华白海豚有了初步的认识。接着,她详细介绍了中华白海豚的生态特征、生活习性以及其在海洋生态系统中的重要地位。王晓琼指出,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

   

然而,中华白海豚的生存现状却令人担忧。王晓琼提到,目前中华白海豚保护存在的首要问题是基因单一性,现存的几个群间没有任何交流,面临极大的近亲繁殖风险。此外,过量捕捞、海上交通、观豚游艇等人为因素也对中华白海豚的栖息地形成了分割和压迫,直接影响了它们的正常栖息和捕食。 

   

针对这些问题,王晓琼提出了多项保护措施。她建议扩大中华白海豚的栖息地,建立生态廊道,促进不同群落间的交流;同时,通过绿色风电项目水域的生物多样性技术,扩大邻水生物量,有效补充白海豚的食物来源。此外,她还呼吁社会各界共同努力,减少人为因素对中华白海豚栖息地的干扰,为它们创造一个更加安全、和谐的生存环境。 

互动环节 

  在讲座的互动环节,孩子们踊跃提问,与王晓琼进行了积极的交流。孩子们的问题涉及中华白海豚的饮食习惯、繁殖方式、保护措施等多个方面,王晓琼都耐心地一一作答,现场气氛十分活跃。 

   

    北京房山未来之星第三幼儿园刘燕园长表示,此次讲座不仅为孩子们带来了一场难忘的学习体验,也让他们更加深刻地认识到了保护野生动物、珍爱地球家园的重要性。她表示,幼儿园将继续加强与中国绿发会等公益组织的合作,组织更多类似的活动,让孩子们在轻松愉快的氛围中接受环保教育,培养他们的环保意识和责任感。 

讲座期间,王晓琼代表绿发会和中国网生态中国频道赠送北京房山未来之星第三幼儿园了一套“学会关怀”优秀教师指导丛书,该园刘燕园长代表园方接收。希望将邻里关怀、同比心及生物多样性保护理念根植于幼儿内心深处。 

此次“保护中华白海豚”讲座的成功举办,不仅为孩子们打开了一扇了解海洋生物多样性的窗口,也为社会各界传递了保护野生动物、共建人与自然和谐共生的美好愿景。我们期待未来有更多的公益组织和企业加入到保护野生动物的行列中来,共同为地球的美好未来贡献力量。 

    原文链接: 




文章编号: fd12404650d88d0995cb628b947552a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (女商“两会”有话说① | 孙莉莉、朱昱霏、吴宪、叶亚丽、刘晓钰为深圳高质量发展建言献策) 2025-02-26 深圳市女企业家商会   深圳市女企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxOTMzOA==&mid=2650962734&idx=1&sn=d3581398a780036a30c1484819a04a40






           深 

           圳 

           两 

           会 

2月24日上午,市政协七届五次会议在深圳会堂开幕。本次会议为期3天,近500名深圳市政协委员将围绕全市中心工作和社会关注的热点问题建言献策、积极履职。 

会议上,我会创会副会长孙莉莉,副会长朱昱霏、吴宪,理事叶亚丽,会员刘晓钰作为市政协委员,围绕生态环境、健康服务、数字经济、市场改革、城市运营、生育优化、绿色低碳等话题建言献策,助力深圳高质量发展。

            孙莉莉 

             建议大湾区开展生物多样性保护联合行动 

孙莉莉 

我会创会副会长 

深圳市政协委员 

红树林基金会发起人 

深圳市中汇影视文化传播股份有限公司董事长

向下滑动观看: 

            提案一:加强区域协作 推动大湾区生物多样性保护联合行动 

            在有关生物多样性的提案中,她建议加强生态系统保护区域合作、引领深圳都市圈和粤港澳大湾区生物多样性保护行动。建议深圳与周边城市建立更广泛深入的生态保护合作机制。针对深圳湾湿地、红花岭-梧桐山生态廊道、大鹏湾海域等共同生态系统,制定统一的保护规划和标准,实现跨境生态系统的无缝对接和协同保护。针对黑脸琵鹭、欧亚水獭、中华白海豚等重点保护物种开展联合生态监测,共享数据和信息,共同建立生态廊道,保护跨境迁徙物种的栖息地和迁徙路线,开展联合保护行动和宣传教育活动,推动、引领深圳都市圈和粤港澳大湾区生物多样性保护联合行动。 

            建议鼓励公众参与生物多样性保护,如将生物多样性和可持续发展相关内容纳入学校教育和社会培训体系,提高公众的认知水平和环保意识。鼓励社会组织和志愿者参与生态保护行动,建立公众参与的渠道和平台。 

            同时,建议积极推进城市空间生物多样性实践,打造“深圳案例”;加强国际合作交流,讲好城市生物多样性保护中国故事。 

            孙莉莉介绍了目前深圳国际红树林中心建设的相关进展情况。“深圳国际红树林中心在去年11月成功挂牌,目前已进入正式运营阶段。今年11月,深圳将召开国际红树林会员大会。”她介绍道,在会员大会之前,将有非常丰富的活动,例如深圳国际红树林中心将第一次在湿地公约大会亮相,届时将会举办一个国际红树林保护论坛。另外,今年还有两场有关红树林的国际培训活动,分别在今年5月和7月。 

            提案二:推动“微短剧+”产业融合发展 

            在有关推动深圳“微短剧+”产业融合发展的提案中,她建议打造“微短剧+文旅”融合示范区,赋能城市文旅新体验,包括开发“微短剧+景点”沉浸式体验项目,利用AR、VR等技术打造沉浸式体验场景,选取深圳地标性特色文旅资源,创作系列微短剧,让游客在观剧的同时感受深圳城市魅力;  推出“微短剧+美食”主题旅游线路,吸引游客深度体验深圳美食文化;打造“微短剧+博物馆”数字文旅新业态,开发互动体验项目,让文物“活”起来,提升博物馆的吸引力和影响力。 

            建议推动“微短剧+科技”创新,助力数字经济发展。结合深圳的VR/AR产业基础,开发沉浸式微短剧内容,为观众提供全新的视听体验,推动数字内容消费升级。 

            同时,建议推动“微短剧+经典”传承创新,弘扬中华优秀传统文化,比如创作有关非遗、红色文化、传统文化IP矩阵的微短剧等。 

            朱昱霏 

             关于深圳市设立"母婴关怀日"、推进新型婚育文化建设与生育友好政策的两大提案 

朱昱霏 

我会副会长 

深圳市政协委员 

爱帝宫母婴健康股份有限公司(HK00286)董事会主席

          向下滑动观看: 

            提案一:关于深圳市设立"母婴关怀日"的建议 

2024年10月28日,国务院办公厅印发《关于加快完善生育支持政策体系推动建设生育友好型社会的若干措施》(以下简称《若干措施》),从强化生育服务支持、加强育幼服务体系建设等方面提出13条具体举措,营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围。深圳作为全国人口最年轻城市之一,面对众多适婚适育人口,因育儿成本较高、就业压力大、双职工家庭幼儿看护困难等,近年来生育率仍呈下降趋势。一直以来,深圳市在构建生育友好城市方面也进行了诸多探索,先后推出《深圳市优化生育政策促进人口长期均衡发展实施方案》《深圳市关于发展完善普惠托育服务体系的若干措施》《深圳市妇幼保健机构联合体建设实施方案》,通过一系列生育支持政策,让大家想生、敢生、优生。为加大生育友好城市宣传力度,倡导以关爱母婴为核心,社会各界加强通力协作,共同营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围,提出如下建议。 

建议1:设定国务院办公厅印发《若干措施》的时间10月28日为每年深圳市的“母婴关怀日”。 

补充说明:一是表明深圳以具体行动关心关爱母婴群体,展现深圳创新、包容、多元的城市人文风格;二是在全国率先设立“母婴关怀日”现实意义十分重大,有助于构建新型婚育文化,推动深圳生育友好城市建设多项具体行动落地;三是文件下发日有其时代意义,值得纪念。 

建议2:配合设立“母婴关怀日”,举办各种形式的活动,全方位做好生育友好精神的宣传工作。 

补充说明:一是相关部门做好调查研究,了解适龄、已育女性需求,有的放矢地提供科学备孕、优生优育、孕期知识、育儿办法等培训课程,扩大知识科普面;二是发挥社区党委作用,联合社康中心设立母婴关怀驿站,通过开展讲座、专人咨询指导、心理健康辅导,普及生育相关知识,搭建学习交流平台;三是每年评选我市“生育友好型”企业给予表彰和宣传,发挥示范带动作用;四是重点关注已育女性就业需求,开展生育期女性专场招聘活动,在各区推广新兴“育儿岗”就业模式。 

建议3:发挥网络媒体作用,共同营造生育友好生态。 

补充说明:一是加强反对性别歧视宣传,帮助女性树立“自尊、自信、自立、自强”意识,通过强化落实男性育儿假、生育陪护假等,鼓励男性分担家庭照顾责任,引导建立尊重生育、优生优育、夫妻共担育儿责任等方面的价值观;二是针对部分群众对目前人口发展形势、人口政策、生育支持措施不了解、不掌握等情况,以人民群众喜闻乐见的方式,制作科普推文或小视频,利用深圳卫健委、妇联等公众号强大粉丝效应,以及社区网格管理群,积极开展人口基本国情和生育支持政策,以及深圳母婴关怀和政策措施宣传教育。 

提案二:推进新型婚育文化建设与生育友好政策支持同向发力,让婚育成为深圳家庭幸福的选择 

            近年来,中国人初婚、初育的平均年龄不断推迟,未婚人口比重越来越高,少子化和低生育率带来的挑战愈演愈烈。深圳作为平均年龄仅32.5岁的“青春之城”,尽管生育率一直在全国平均水平的2倍以上,但自2020年开始出生人口数量出现了明显的下滑趋势。在婚育成为“权利”的时代,青年一代在考虑是否结婚时更多以个人幸福而非传统婚姻功能(如生育子女、赡养老人)作为首要目的;追求“负责任的生育”,“理性预判”是否能为子女提供较好的育儿条件、高质量的教育投资和成长幸福感。以上种种当代青年婚育观念所反映出来的正是目前恐婚恐育现象的部分症结所在。因此,在自我价值实现与助力人口长期均衡发展之间寻找平衡,既需要树立青年一代积极的婚育文化观,也离不开支持婚育成为家庭幸福选择的制度保障。 

            建议1:重构新型婚育文化体系,拓展多渠道文化传播与服务模式。 

            补充说明:一是构建新型婚育文化体系,既要顾及当前婚育文化存在问题,也要做好人口可持续发展的中长期文化引领布局。二是围绕权利维护、品格塑造、文化素养熏陶、成功与幸福等婚育文化内容,针对长辈(尤其是父母)、青年群体设计不同的宣讲内容,降低“权利”与“责任”之间冲突,减少催婚催育摩擦制造焦虑的不良影响。三是利用机器学习算法、大数据分析等数字化手段监测探查青年群体的婚育需求,在可接受性高的传播网络平台(如抖音、B站、快手、小红书等)传播积极的婚恋观、生育观、家庭观,扩大受众规模,增强受众粘性。四是以青年群体喜闻乐见的动漫、短视频、数字化阅读等形式,正面传递新型婚育文化价值观。 

            建议2:进一步开展优生优育工作,让老百姓们孕得更优、生得更安、育得更好。 

            补充说明:一是完善我市全周期生殖健康服务体系,提升医疗卫生机构孕育科研攻关能力,大力发展辅助生殖技术,长效解决目前相关医疗机构供不应求的现实状态。二是出台我市出生缺陷防治条例,强化三级出生缺陷防控体系,多渠道完善防治出生缺陷工作机制。三是建立贯穿婚前、婚后、育前、育后的全链条家庭心理辅导体系,通过开展“生育课堂”、“孕妇学校”“围产期关怀”“家庭育儿”等主题沙龙、讲座活动,加强对(准)爸爸、(准)妈妈的心理关爱与个案辅导。四是加快我市母婴服务标准体系设计和实施,坚决纠治行业乱象,维护消费者权益。 

            建议3:搭建婚育幸福场景,推动“促销费、惠民生”的政策落地落实。 

            补充说明:一是鼓励母婴行业协会与市科协、市妇联合设立生育科普体验馆,通过沉浸式观影、真人讲解、VR体验等形式,帮助育龄女性对生育有更加清晰的认知和理解,体会孕育生命的崇高和伟大。二是重点挖掘90后及Z世代(95后、00后)群体的婚育消费习惯,扶持本土化母婴产品和服务企业打造高价值IP,朝着科学化、精细化、多元化方向转型升级;引入大品牌母婴品牌首店,通过人工智能、大数据、云计算等信息技术,提供“线上平价+线下体验”新消费场景创新。三是强化新的生育政策下女性就业支持,鼓励企业结合用工实际,开设可满足生育后女性就业的岗位,对发挥带头示范作用的母婴友好企业,给予适当表彰或补贴。 

            吴宪 

            关于以并购重组引领深圳高质量发展的建议 

吴 宪 

我会副会长 

深圳市政协委员 

深圳市沃特新材料股份有限公司(002886)董事长

        向下滑动观看: 

          2024 年11月27日,深圳市发布《深圳市推动并购重组高质量发展的行动方案(2025—2027)(公开征求意见稿)》,对项目库、高质量规范发展、联通境外市场等方面均开展征求意见工作。深圳也成为2024年9月24日,证监会发布《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》以来第一个发布支持并购重组政策的城市,充分体现了深圳速度。 

          以上市公司为主体的并购重组,将对我市各企业规范运行、创投环境提质增效,以及经济高质量发展做出积极的带动作用。因此,尽快落实并购重组路径、激发上市公司并购活力,就成为推进我市并购重组工作的核心落脚点。由此建议: 

          一、尽快落实并开放并购标的库 

          由金融办牵头,综合工信、发改覆盖企业情况,结合深圳本地产业特点,梳理深圳(含深汕)地区的规上潜在并购企业清单,鼓励在深证券服务机构和市属投资机构开放标的资料库,合并建立深圳并购标的库。将并购标的库围绕深圳产业特点,进行新材料、电子信息、先进制造、生物医药等产业分类整理,以网站、小程序、APP 等形式向深圳本地上市公司开放。 

          二、加强对上市公司并购后纳统增加及募投资金留深奖励 

          继续推进深圳总部经济定位,鼓励深圳本地上市公司在并购外地企业后,通过合法合规形式将外地业务实现深圳纳统,对相关纳统增加额予以特别奖励。鼓励上市公司并购重组过程中新增募投项目,并将募投项目或募投配套资金用于深圳项目建设和企业发展,对留深募投项目或者募投配套资金总额进行特别奖励。 

             叶亚丽 

              关于数字经济、城市运营的大提案 

          叶亚丽 

          我会理事 

          深圳市政协委员 

          中证汇成基金董事长

            向下滑动观看: 

            提案一:快速提升数据资产运营能力拥抱数字经济黄金时代 

            “近年来,深圳在数字经济发展中取得显著成效,例如深圳数据交易所取得了相当不错的成绩,在国内名列前茅。当然,我们也要看到深圳数字经济、数字资产运营方面仍然存在信息孤岛、人才缺乏和数字经济生态不健全等问题。” 

            “我们研究发现,中国数字经济的总规模已经突破50万亿元,且还在快速增长中。数据可以说是新时代的石油,有巨大的商业价值,但如果数据不能流动,便只是沉睡的矿藏。”叶亚丽指出,目前国家数据集团已成立,北京、贵州、上海等地也将数字经济作为发展重点,发展速度非常快。深圳是科创之都,发展数字经济拥有得天独厚的技术优势;深圳拥有全国最好的包容、开放、创新的营商环境,为数字资产运营提供了很好的氛围。深圳要突破数字经济、数字资产运营方面的短板,持续处于领先阵营需继续打出“组合拳”。 

            提升数字资产运营构建“数据-场景-价值”闭环 

            叶亚丽表示,提升数字资产运营,并不是简单的资源叠加,而是构建“数据—场景-价值”的闭环。深圳需要继续打破“数据孤岛”现象,实现跨部门、跨行业数据共享机制,提高公共数据开放程度; 

            要构建适合数字经济发展的生态圈,建立健全数字资产确权、定价、流通体系,统一市场化交易平台,提高交易效率。同时,要加强和升级应对数据安全与隐私风险的防范措施:避免数据泄露、非法交易等问题。 

            大力引进数字资产运营复合型人才 

            同时,深圳要大力引进专业人才,尤其是数字资产运营复合型人才,这类人才通常需要同时具备技术、法律、金融的专业能力;充分利用深圳的立法权优势,建立健全适应人工智能、数据经济的政策法规,以满足这类新技术场景下的数字资产管理需求。 

            “我们可以想象,如果深圳的数字资产得到有效的管理和运营,我们将看到深圳成为一座全域数据实时联动,城市治理精准的智慧城市,一座产业链数据无缝衔接,制造业效率极高的高质量发展城市,一座医疗、教育、社保等数据贯通、人民生活极为便利的幸福城市。”她说,提升数字资产运营效率,是深圳实现“数字中国”标杆城市目标、抢占全球数字经济制高点的必然选择,相信深圳一定能够紧紧拥抱扑面而来的数字经济黄金时代,实现经济的高质量发展。 

            提案二:深圳已到时代转折点:从“城市建设”到“城市运营” 

            “中国用40余年时间快速走完了西方发达国家110多年的城市建设阶段,深圳更是从一个小渔村发展成拥有2000万人口的国际大都市。在过去的40余年间,深圳一直处于高速建设期。从全球城市的发展规律来看,目前深圳已经到了从城市建设阶段到城市运营阶段的时代转折点。”叶亚丽说,深圳是科创之都,具备得天独厚的科技优势,智慧城市的兴起也为城市运营提供了新的技术手段。深圳可以充分利用大数据、人工智能、物联网等技术,推动城市运营的智能化、精细化,提升城市治理效率。她认为,深圳提升城市运营能力,优化存量资源,通过提升存量资产运营为城市发展提供稳定的现金流收入,已成为深圳可持续发展的必然选择。 

            为此,她建议推动深圳城市更新与存量优化。在城市更新方面,深圳应加快推进城市更新项目,优化存量空间资源,提升土地利用效率。通过旧城改造、工业区升级、老旧小区改造等方式,盘活存量土地,提升城市功能。在存量优化方面,深圳有丰厚的家底,建议通过精细化运营,提升现有基础设施的使用效率,避免资源浪费。例如,优化公共交通系统、提升公共空间利用率等。 

            同时,建议深圳创新城市运营模式。加强市场化运营,建议引入市场化机制,吸引社会资本参与城市运营,推动城市运营的市场化、专业化,提升运营效率;推动资产证券化,在运营能力和运营效益提升的基础上,可以通过REITs(房地产投资信托基金)等金融工具,盘活存量资产,提升城市运营的可持续性。 

           刘晓钰 

            关于培育深圳市集疏港陆运零碳运力的提案 

刘晓钰 

我会会员 

深圳市政协委员 

深圳通高乐科技有限公司董事长 

向下滑动观看: 

           《中共中央 国务院意见》强调借优化运输结构、建绿色交通基建、推低碳运输工具促交通运输绿色转型。《广东省 2024 - 2025 节能降碳方案》要求,2025年底该省交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降 5%。《深圳市综合交通“十四五”规划》提出,到2025年要基本建成“开放畅达、立体融合、低碳智慧、安全宜行”的交通强国城市范例,靠完善能源补给设施布局、推进载运工具清洁发展,建成国际性综合交通枢纽,加速绿色低碳交通发展,让新能源车辆推广应用领先全球,推动交通领域二氧化碳尽早达峰。《国家碳达峰试点(深圳)实施方案》提出,到2025年新型能源体系加快构建,为碳排放双控提供经验,交通运输等领域绿色低碳试点成效显著。截至2024年11月,深圳车辆三电技术成熟、成本下降,新能源车保有量攀升、超充之城加速建设,公交、巡游出租、网约车100%电动化,工程、环卫、城配等专用车电动化率超 24%,充电桩超37万个,新能源车超108万辆,公共交通、城配物流、特种用途零碳运力初成,但集疏港陆运电动化率低、碳排放高,亟需政策推动其绿色低碳变革,加快重卡电动化,培育零碳运力。由此建议: 

           一、提前淘汰国四重卡补贴电动重卡购置与运营 

           集疏港陆运重卡能源清洁化是减污降碳的有效途径,鉴于当前电动重卡显著高于燃油、燃气重卡的购置成本,在目前国三重卡汰换政策实施效果较好的基础之上,相关部门要乘着“两新”政策的东风,参考北京、上海等地的“以旧换新”政策细则与执行力度加快规划专项资金提前淘汰国四重卡更换电动重卡,给予集疏港陆运电动重卡运营方以车辆和动力电池购置补贴、运营里程电费补贴等务实支持,实现源头减碳与零排放货运。 

           二、赋予深圳港集疏运电动重卡优先路权 

           深圳市的公路货运重型货车主要目的地是深莞惠,其中90%在广东省内。以深圳港为起止点、穿梭于大湾区范围内的集疏港陆运重卡是公路货运的主力军,要充分借鉴吉林省、四川省、陕西省、山东省、内蒙古自治区鄂尔多斯市等地对安装指定ETC套装设备的省籍氢能车辆各高速公路收费站间点对点免费通行政策的成功经验,推出零碳运力的优先路权政策包括但不限于高速通行费减免、货运相关税费抵扣、简化进出港程序或优先通行等。 

           三、加强支持集疏港陆运电动重卡补能基础设施建设 

           集疏港陆运电动重卡补能基础设施包括超充站、换电站等对场站的选址、属性、规模、电容、规划等要求较高,需要相关部门给予大力支持,切实加强政府与运营方的互动及协作融合,为电动重卡高效、安全运营提供提供基础支撑。 

           四、按量补贴集疏港陆运电动重卡碳减排量 

           集疏港陆运电动重卡相较于燃油、燃气重卡减少碳排放30-40kg/100km,相关部门应根据CCER或地方碳排放权交易所市场价格按年度向运营车队提供等额补贴或统筹碳减排量并集中交易变现后补贴到运营车队,以最大化降低碳减排量核算、核查、交易等成本,打通碳资产变现路径。借助市场化的手段深化集疏港陆运零碳运力的培育质量。 

          END 

 // 点击图片 更多精彩 //   

           听从时代召唤 弘扬企业家精神—— 深圳女商闪耀第二届“深圳企业家日”活动 

建功“十四五” 巾帼绽芳华 | 女商会隆重举办大湾区女商风云盛典 

乘势开新局·创新高质量|我会隆重举办“庆三八暨与农行深圳分行战略合作签约仪式” 

喜讯!深圳市女企业家商会荣获市工商联系统首批“标杆商会” 




文章编号: 1e12d96bd6c22caf3e3207a87ad0a958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (有舞就来 荣耀绽放丨第十三届“舞蹈世界”全国总展演(珠海)游学全程版欢迎你!) 2025-02-26 舞蹈世界DanceWorld   舞蹈世界DanceWorld


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4ODg2NA==&mid=2247683591&idx=2&sn=b2bbee2df48c22578e94b5d42ddaa6fc






  报名啔动! 

▼ 

#近百名舞蹈名家祝福# 

DANCE 

展演活动背景 

/ Exhibition Background/ 

为进一步展示和推广舞蹈创作成果,总结 

舞蹈教学及创作经验,发现选拔优秀舞蹈人才,建立更广泛的舞蹈艺术交流平台,在往届舞蹈展演成功经验的基础上,“舞蹈世界”第十三届电视舞蹈展演正式啔动,计划从2025年5月至8月在全国各地举办系列展演近百场。 

其中全国总展演(珠海)将于2025年8月在珠海大剧院举行!

珠海大剧院 

珠海大剧院 

珠海大剧院是珠海市十大重点文化项目、重大文化工程之一,以“日月贝”为造型设计的双贝结构。建筑方案的创作构思源于大海,形成“珠生于贝,贝生于海”的意境。歌剧厅观众席分为两层,一层有999个座位,包含乐池加座129个,二层有551个座位,共1550个座位。主要用于大型歌剧、音乐剧、芭蕾、交响乐、舞台剧、大型综艺演出和歌舞晚会等。

DANCE WORLD 2025

             0 

             1 

                  

             游学篇 

             前往野狸岛 

珠海市中心岛屿,因“野狸斗蟒”传说得名,与“日月贝”相邻,自然与城市交融的休闲胜地。走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。 

             外观珠海新地标:日月贝大剧院 

面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。

             游览珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园之一,集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺于一体,拥有八大主题区域:海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海和海洋大街。每个区域都有其独特的特色和丰富的活动。汇集了海洋动物、大型演艺和游乐设施。 

             前往珠港澳大桥 

位于珠海拱北湾南侧,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。港珠澳大桥横跨港珠澳三地,是目前世界蕞长的跨海大桥,也被外媒称为新世界第7大奇迹。

             游览蓝海豚岛 (时间允许前往) 

蓝海豚岛不仅是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,还承担着重要的交通和服务功能。游客可以在这里参观大桥建设展厅,了解大桥的建设过程和技术创新,同时还可以在观景平台上欣赏伶仃洋的美景,甚至有机会看到中华白海豚。 

             食宿保障 

标准双人间,交通位置便利 

豪华桌餐,营养搭配更加均衡 

            0 

            2 

                 

            专家评委 

            0 

            3 

                 

            奖项设置 

          0 

          4 

               

          展演流程 

①现场表演:按照所在组别和场次,依次登台表演

②选手返场:一场演出结束后,选手代表和老师代表返回舞台 

③现场打分:评委老师对该场节目依次打分 

④现场点评:评委老师对该场节目依次点评 

⑤公布奖项:主持人公布该场节目获奖情况 

⑥现场领奖:选手在第二现场奖证处领取奖杯证书 

            0 

            5 

                 

            参演说明 

评委逐一点评 

赛后精彩采访 




文章编号: a60624e6acc488974f95d917dbb62b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (异地生态修复“回头看” ,跨区域协作筑牢生态司法屏障) 2025-02-26 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665242140&idx=1&sn=34742ac300a41f626eb556fc9346b0aa






2月25日,珠海市香洲区人民检察院与江门市新会区人民检察院两地检察机关公益诉讼部门携手开展异地生态修复情况“回头看”活动,通过实地查看掌握修复现状,召开座谈会促进沟通交流,以此为契机深化两地检察机关协作,凝聚公益诉讼保护合力,共绘公益保护新图景。 

参观座谈,共话公益保护途径 

两地公益诉讼检察官来到位于珠海市淇澳岛的中华白海豚保护基地和红树林保护基地,实地查看了解两个保护区对珠海两大“国宝”的保护情况,参观珠海市检察院和香洲区检察院联合设立的公益诉讼检察工作站和检察宣传栏,并在红树林保护区管理处召开两地检察机关公益诉讼交流座谈会。 

座谈会上深入交流公益保护工作经验和做法,积极探讨如何加强跨区域协作、整合资源等方式,共话公益诉讼保护路径,提升公益诉讼检察工作质效。两地检察公益诉讼部门表示将以“中华白海豚保护联盟”为纽带,依托两地公益诉讼检察协作机制,加强公益诉讼信息共享、线索移送、案件办理,共同打击破坏生态环境的违法犯罪行为,守护好青山绿水、碧海蓝天。 

联合验收,确保生态修复效果 

两地检察官来到保护区内的“检察公益诉讼生态修复基地”,对两地协作共同推进的、在跨区域异地赔偿制度框架下的生态环境修复工作的成效,进行了联合验收评估。检察官通过实地查看,对补种树木的成活率、生长状况及管护措施进行全面细致的查验。经评估,补植区域红树林生长良好,植被覆盖率显著提升,生态功能逐步恢复。 

通过两地检察机关跨区域联合验收,不仅确保修复效果落地,更为同类跨区域案件办理提供了可复制经验。香洲区检察院将进一步加强海洋公益诉讼工作,积极探索公益诉讼保护路径,以公益诉讼为笔,描绘“山海共治、生态共赢”的法治画卷,努力为守护粤港澳大湾区蓝天碧海、万物共生贡献更优检察方案。 

(2025年第12期) 

审核 | 雷涛 李兀元

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 




文章编号: f24e78484db6bf3aae0c1471af0a930d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (快囤!五一亲子营,9大路线,超值预售!报名立减!) 2025-02-26 逍野逸游   逍野逸游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247488272&idx=1&sn=a8771e57a3844d6b954f409dd619d7be




陪小小的TA,看大大的世界

春天就要来了

孩子珍贵的五一假期也不远了

逍野逸游

“小脚丫系列”亲子营

已经有很多家庭开始咨询并报名了

五一假期

去哪儿,玩什么,记得要提前安排哦~

爱的陪伴是赋予童年最好的模样

每一次精心准备的仪式感

都是孩子们无法复刻的童年记忆

从一场亲子旅行开始

学做小朋友们发光的大朋友吧

9大区域的亲子路线

每一条路线

都有绝美的风景和优质的课堂

从版纳雨林,到西北大漠

从黔桂山水,到丝路河西

囊括了地质探险,沙漠研学,人文朝圣等

诸多丰富且有趣的主题活动

五一假期,一起开啔奇妙亲子之旅吧~

重点来了

!!!

五一亲子营特惠

2月27日-3月05日

预售报名

立减￥500/人

 💥最高每人可优惠￥1000 

不可错过!

识别下图,查看详情👇

01.雨林探险/自然学堂不同于群山巍峨江河秀丽热带雨林总是散发着最原始最自然的野性之美生物多样性也在这里被展现的淋漓尽致这里是接触自然最好的课堂孩子可以用最本真的思维和最质朴的方式体验大自然的生动和有趣👇点击图片获取详情

02.河西走廊/人文璀璨从武威到敦煌变迁的历史,精绝的石窟,瑰丽的气魄河西走廊的历史画卷逐渐进入高潮张掖,嘉峪关,敦煌河西四郡,熠熠生辉的名字,依次铺开千姿百态,波澜壮阔中国最伟大的历史文化长廊连接广袤,连接无垠,连接过去和未来是最为磅礴的史诗👇点击图片获取详情

03.大漠孤烟/星河探险星河璀璨,寂静无声沙漠的广袤无垠和星空的浩瀚无际有着独有的神秘和美丽孩子心目中,都有一颗探知星空的种子入住大漠星河/黄河宿集腾格里大漠观星给每一个孩子仰望星空的机会👇点击图片获取详情

04.隐秘苗疆/野趣横生神秀奇景,万山之间淳朴自然的苗寨风情总是引人遐想在这片神秘的土地上更有一片尖端科技的学习乐土溶洞探险/搭建桥梁模型/稻田抓鱼跟随天文学家探索天眼奥秘为孩子点亮一个科技的梦想👇点击图片获取详情

05.盛世长安/奇妙遨游西安是盛唐的缩影透过重重灯火可见历史的痕迹立于盛唐的中心,随时可见跨越千年的不朽风物西安,是感受人文历史的绝佳首选汉服旅拍/非遗陶俑/皮影戏研学/博物馆趣游以身临其境的方式让孩子感受千年前的长安风度👇点击图片获取详情

06.趣玩成都/巴蜀密探慵懒惬意的成都不仅是与国宝玩耍的天堂更是探寻古蜀遗踪,寻找三星堆秘密的千年蜀国一语道不尽天府之国的轻松与快乐模拟考古/道明竹编/熊猫铲屎官人文与自然的多重享受带给孩子们最快乐的研学体验👇点击图片获取详情

07.山水桂林/水墨画卷舟行碧波上,人在画中游~桂林的山水,不仅是一幅绝色画更是一本活生生的教科书去看看课本上那个“山水甲天下”的桂林让孩子们披上勇气的铠甲穿梭于桂林山水间,做绝壁上的孤勇者去旷野撒欢,触碰山间纹理去登高峰眺望漓江,俯瞰山野去听喀斯特溶洞听水滴石穿的回响做宝石小猎人在玩耍中,让教育自然发生👇点击图片获取详情

08.隐世田园/广西崇左比起阳朔桂林这里的山水峰峦更有世外桃源之意在明仕田园,打开一幅幅流动的水墨画卷“粉白精灵”白海豚跃浪钦州湾“岩壁舞者”白头叶猴轻点喀斯特峰林“铠甲勇士”中华鲎诉说四亿年光阴漫步青峰稻田畔,枕水听风入壮乡在碧水青山的桂西南,邂逅万物生灵的诗意栖居亲子同游拾野趣,田园牧歌酿时光在桂西南,收藏着最动人的自然童话👇点击图片获取详情

09.词韵徽州/描笔青花天青色等烟雨,而我在等你歌词中的青花之美,是一种千年的浪漫从千年瓷都景德镇到徽州我们将会陪伴孩子们在青花中勾勒白与蓝的经典之美在雄伟壮丽的黄山跟守松人对话自然在水墨画中的皖南古村落感受淳朴与安宁我们一起走进瓷器的圣殿、走进徽州的画卷里对话自然,手绘千年👇点击图片获取详情假期的时光美好而短暂温情的回忆却可以恒久保存日升月落,云卷云舒与TA一起的时光总是幸福快牵起TA的小手一起创造美好的回忆将沿途的风景与旅行的乐趣全部刻在心间与TA共度快乐而充实的假期如有问题可扫码欢迎添加专属客服咨询▼电话:17792822157

更多推荐▼




文章编号: 280ebf32c97e6f9c5316003f7ce822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (开车即可来回!珠海两个无需乘船的海岛!) 2025-02-26 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247721379&idx=1&sn=799534dc4504c9518fbe44307c2713a6






想要一睹海岛风景但是又不想坐船? 

珠海这两个海岛可不要错过啦!

珠海野狸岛及淇澳岛!开车即可前往! 

还有超美的海岛风景!快来看看吧!

         野狸岛 

图源:图虫网1462183760203481088 

➤开放时间:全年开放 

➤具体位置:珠海市香洲区情侣路 

➤票价信息:免费开放,无需门票 

➤主要游玩景点:野狸岛公园、珠海海韵城、珠海大剧院(日月贝)等 

➤野狸岛公园停车收费信息: 

小车(20座及以下客车、2吨及以下货车): 

6:00-20:00前三小时2元/小时,第四小时起5元/小时;20:00-次日6:00按2元/小时;24小时封顶收费50元。停车不超过30分钟(含30分钟)免收停车服务费,超过30分钟的按实际停放时间计费(含前30分钟)。 

➤公交指引: 

乘坐9路、99路至“名亭公园”站,徒步上岛。 

或乘坐Z11路至“日月贝”站,直达岛上的珠海大剧院。 

图源:图虫网1347018910789271658 

➤珠海日月贝: 

日月贝位于情侣路野狸岛海滨,是我国目前唯一建在海岛上的歌剧院。由一大一小两个“贝壳”组成,形象鲜明,白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。剧院内采用世界先进声、光学设计和舞台工艺设计,市民游客在“日月贝”可尽享歌舞剧、音乐剧、话剧、芭蕾舞剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。 

         珠海淇澳岛 

图源:图虫网1364951679128436740 

➤开放时间:全年开放 

➤具体位置:珠海市香洲区唐家湾镇附近 

➤票价信息:免费开放,无需门票 

➤主要游玩景点:淇澳岛红树林自然保护区、南芒湾公园等 

(备注:红树林自然保护区需要提前预约) 

➤预约入口:在广东自然保护地公共服务小程序预约或在珠海本地宝公众号对话框回复【红树林】即可立即获取预约入口 

➤周边停车场: 

唐家共乐园停车场 

具体位置:广东省珠海市香洲区乐园东路 

收费信息:以现场收费公示牌为准 

唐中路停车场 

具体位置:广东省珠海市香洲区唐家湾镇唐中路32号港湾综合楼 

收费信息:以现场收费公示牌为准 

➤公交指引: 

淇澳北公交站(距此1.3公里):85路 

淇澳公交站(距此1.7公里):85路 

图源:图虫网1955836022515826703 

➤更多游玩亮点: 

淇澳岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

          更多珠海热门好去处 

珠海周末去哪玩? 

有哪些热门活动? 

特惠/活动/景点/美食/赏花等攻略 

长按识别下方二维码即可获取 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

               小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海香洲文旅云、珠海民政、珠海交警、珠海高新发展等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:、电话:4009999087(QQ同号) 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: c0a4ec48fffecfad31c90a294784eb9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (《福建日报》头版:深化环境信用评价改革 激发绿色发展内生动力) 2025-02-26 福建环保产业   福建环保产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247536242&idx=2&sn=2ae4f303f9d6f069243b3f4ab90e9f43




2月26日

《福建日报》头版刊发

《深化环境信用评价改革

激发绿色发展内生动力》

环境信用评价,是生态文明制度体系和社会信用体系的重要组成部分,也是推进环境治理能力现代化的重要手段。近年来,福建率先建立全省企业环境信用动态评价系统,不断提升企业绿色发展的主动性。

改革创新不止步。2025年新春伊始,福建省生态环境厅、福建省发改委、人行福建省分行、福建金融监管局联合印发《福建省企业环境信用评价实施方案》(以下简称《实施方案》),进一步健全企业环境信用评价管理体系,优化营商环境,为企业“破枷锁、引活水、促革新”,激发绿色发展内生动力。

以“信”代“罚”破除企业信贷枷锁

为“知错就改”的企业松绑,解决受罚企业“贷不了”。以往,受到生态环境行政处罚的企业,会被商业银行因环境风险从严管控信贷,导致“因罚停贷”。《实施方案》率先规定“在银行放贷管理中以企业环境信用评价结果替代行政处罚,作为识别环境风险的重要依据,评价结果直接嵌入授信审核流程”。

“由因罚停贷向以信促贷转变,既帮助银行科学识别企业环境风险,也为改正的企业解除信贷枷锁。”福建省生态环境保护综合执法总队流域支队长黄焱彩介绍说。据统计,此举每年可以释放近百亿元企业贷款。

同时,将环境违法类指标修复周期从一年缩短至三个月,环境管理类指标即改即修、信用修复线上办,助企业及时“纠错复活”,增强市场竞争力。

应约评价助小微企业引“活水”

当前,全国普遍只对部分重点管理单位实施环境信用强制评价。在福建省排污许可管理企业中,重点管理单位仅占约3%,大量企业未参与环境信用评价,也就无从享受环境信用带来的金融红利。

助力小微企业“容易贷”,福建省在全国首创环境信用“应约评价”机制,将强制评价范围外的企业纳入评价范围。金融机构在企业信贷审核中,可向企业属地生态环境部门发起应约评价申请,经企业授权同意后,可由属地生态环境部门实施应约评价。

据统计,纳入应约评价范围的企业有近11万家,多为小微企业。“此举将帮助我省小微企业向银行展示环境信用,助力小微企业获得金融活水的精准‘滴灌’。”黄焱彩表示。

优化指标激发革新内生动力

企业环境信用评价数据显示,2019年以来,福建省信用不良企业仅占1%,信用良好、诚信企业达到97%。由于相同等级的企业过于集中,银行无法设计差异化金融产品,企业也由此缺乏进一步做好做优的动力。为此,福建省对信用等级、指标设置进行优化。评价结果细分为“优秀”“优良”“较好”“一般”“较差”五个等级,以正向激励为主要手段,激发企业自我革新的内驱力,让企业知道应该“做什么”“怎么做”。

金融机构将根据评价结果,实施差异化贷款利率和授信额度——对评价等级“一般”的企业正常放贷;对评价等级“较好”以上的企业降低贷款利率、增加授信额度。

“引导金融机构根据评价结果,实施差异化贷款利率和授信额度,帮助守信企业‘贷更多’。”福建省银行业协会绿色金融服务专业委员会主任郭秋君表示,福建省还将探索开发“1+N”环境信用定制化金融产品,不断丰富拓展金融市场产品,让守信企业获得实实在在的金融支持。

此外,《实施方案》扩大评价范围,不仅限于排污企业,把涉及固定污染源运维服务、监测检测服务等第三方生态环境服务企业也纳入评价;并设置两套不同评价指标,指标分值更科学公平。

目前已有1358家银行网点入驻环境信用评价信息系统,不仅可实现评价发起“一键点”,评价材料“一次传”,评价进展“实时看”,评价结果“网上见”;也方便企业一站式了解绿色金融产品和政策,对照要求获取金融支持。

来源:福建日报

往期推荐周祖翼在福州调研闽江流域生态环境治理工作关于印发《国家重点推广的低碳技术目录(第五批)》的通知民政部出台《取缔非法社会组织办法》中华白海豚现身福安海域(福建日报)




文章编号: 269509071d06212509591b8c77f2a778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (《人民日报》头版:加紧经济社会发展全面绿色转型——2025年,中国经济这么干⑧) 2025-02-26 福建环保产业   福建环保产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247536242&idx=1&sn=d2c5656e6e46958b4eae43de04bdcd15




2月25日

《人民日报》头版刊发

《加紧经济社会发展

全面绿色转型

——2025年,

中国经济这么干⑧》

产业向绿,生态向美。绿色发展蹄疾步稳。

习近平总书记指出:“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”

中央经济工作会议将“协同推进降碳减污扩绿增长,加紧经济社会发展全面绿色转型”作为2025年要抓好的重点任务之一。

《关于建设美丽中国先行区的实施意见》《美丽城市建设实施方案》《美丽乡村建设实施方案》等文件相继印发实施,美丽中国建设“1+1+N”实施体系不断完善;电力碳足迹因子数据发布,供不同主体核算电力生产和消费产生的碳足迹使用,促进产业链、供应链绿色低碳转型;多地推动建设“无废城市”,持续推进固体废物源头减量和资源化利用……

  锚定目标,砥砺奋进。今年以来,各地区各部门统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,在以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路上稳步前行。

不断厚植高质量发展的绿色底色

  近日,生态环境部联合国家发展改革委等部门印发《产品碳足迹核算标准编制工作指引》,加快建立统一规范的产品碳足迹核算标准体系。

  “制定产品碳足迹核算标准是建立产品碳足迹管理体系的基石之一。”生态环境部应对气候变化司有关负责人表示,将会同有关部门推动产品碳足迹核算标准在碳定价、碳排放双控、政府绿色采购等政策措施中广泛应用,保障相关工作落地见效。

  绿色低碳发展,正在向纵深推进。

  ——产业结构、能源结构、交通运输结构等加快调整优化。

  河南省郑州市航空港区,比亚迪工厂一派繁忙。“这里每50秒就能下线一台新能源汽车,每3秒就能下线一支动力电池电芯。”郑州比亚迪工厂负责人说。在新能源汽车产业带动下,郑州的汽车年产量历史性突破100万辆大关。

  福建省厦门市象屿综合保税区仓库屋顶,光伏发电板紧密整齐排列,为园区提供绿色电力。“我们会根据当日光伏发电量、园区自身办公用电负荷情况等制定运行策略。”海纳特电(厦门)新能源科技有限公司业务区域经理江颖介绍。目前,园区叉车、集装箱堆高机等设备基本实现全电化作业。

  ——资源节约集约利用水平稳步提高。

  机械臂“捡”出固体垃圾,微生物“吃”掉有机污染物……经过一整套流程,原本浑浊的污水变得清澈透明。四川省内江市谢家河再生水厂每天净化大量城市污水,这些再生水除了用于工业循环冷却水,还用于公园景观补水、道路冲洗等,极大提高了水资源利用效率。

  以发展“含绿量”提升增长“含金量”,高质量发展的绿色底色不断厚植。站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,我国着力构建绿色低碳循环经济体系,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲。我国建成全球最大、最完整的新能源产业链,可再生能源发电装机规模全球最大、发展速度全球最快,新能源汽车保有量占全球一半以上;全国碳市场体系逐步完善,实现对减排主体的全覆盖。

持续深入推进污染防治攻坚

  良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。

  各地区各部门着力推动生态环境持续改善、全面改善和根本好转,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

  ——持续深入推进蓝天保卫战。

  春节假期后,河北省衡水市武邑县,河北佰特橡胶科技有限公司新厂硫化车间,技术人员正在忙着调试环保设备。“我们刚投资80万元,对硫化车间60余套设备进行升级改造,大大减少无组织排放。”公司总经理高伟说。河北出台政策,完成环保绩效创A的企业,纳入生态环境监管白名单。当地环保部门邀请专家帮助企业制定对标提升方案,指导企业达到评级要求。“目前,我们正在加紧落实各项措施,让新厂尽快达到环保绩效A级标准,释放出全部产能,达产达效。”高伟说。

  ——加强流域水环境综合治理。

  湖北省十堰市张湾区花果街道蔡家村枧堰沟,水车缓缓转动,将河水运送到生物监测池中。“枧堰沟连着头堰水库,是南水北调中线工程核心水源区,保水护水是头等大事。”蔡家村党支部书记、村委会主任蔡青说,监测池里养着水生动植物,对水质十分敏感。蔡家村还安装了2台智慧化监测设备,监测湿地水质、空气质量,连接着市、区环境监测平台,确保发现问题第一时间处置。

  ——推动固体废物综合治理。

  2月8日,江西省鹰潭市月湖区老屋村历史遗留固体废物治理项目现场,项目负责人黎亮正在查看截排水沟施工进度,“老屋村固废是多年前铜矿浮选遗留下的废渣,目前废渣已经清挖,正在修建截排水沟对地表水进行引流,保护边坡的稳定性。今年将复填新土,种草植树,修复环境。”老屋村村民董辉华说:“以前这个地方总是散发着一股难闻的气味。坏土挖走了,消除了我们的担忧。”

  坚持精准治污、科学治污、依法治污,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,美丽中国画卷徐徐铺展。

  天更蓝了,中国成为全球改善空气质量速度最快的国家。2024年,全国地级及以上城市PM2.5平均浓度为29.3微克/立方米,连续5年稳定达标。

  水更清了,全国水环境质量发生转折性变化。2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。

  地更绿了,中国成为全球森林资源增长最多最快和人工造林面积最大的国家。目前,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,林草年碳汇量达到12亿吨以上。

着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性

  推动经济社会发展全面绿色转型,稳定平衡的生态系统是根本基础。

  各地区各部门加大生态系统保护力度,因地制宜、科学推广应用行之有效的治理模式,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

  ——推动“三北”工程标志性战役取得重要成果。

  去年11月底,新疆和田地区于田县万花园防沙治沙区,随着最后一枝玫瑰花苗栽入沙土,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带全面锁边“合龙”。

  “开展塔克拉玛干沙漠边缘锁边工程,阻沙护路、阻沙护城,为当地经济社会发展提供坚实保障。”新疆维吾尔自治区林草局副局长朱立东说。

  一片片绿色不断延伸、扩展,祖国北疆绿色长城更加牢固。2024年,“三北”工程全年安排重点项目287个,完成各项建设任务超5700万亩。今年,“三北”工程已储备项目400个,148亿元中央资金已提前下达。

  ——“沙戈荒”新能源基地加快建设。

  在内蒙古自治区巴彦淖尔市磴口县,蒙能160万千瓦光储+生态治理项目已成功并网发电。光伏板间的草方格内,栽种着梭梭等固沙苗木,待到长成后,根系上可接种肉苁蓉,发展中药材产业。“‘板上产绿电、板间长绿草、板下生绿金’的融合模式,将实现新能源开发、生态修复和产业发展一举三得。”磴口县防沙治沙局党组书记、副局长韩应联说。

  国家林草局有关负责人表示,要以“三北”工程六期规划为蓝图,全面推进“三北”工程攻坚战向纵深发展。

  ——实施生物多样性保护重大工程。

  2月初,位于云南省迪庆藏族自治州的香格里拉国家公园候选区,西南林业大学国家高原湿地研究中心专职副主任田斌背着监测设备,细数越冬鸟类数量,“经过多年生态保护,来香格里拉越冬的黑颈鹤等鸟类种群数量持续增加。”

  全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,目的之一就是保护生物多样性。国家林草局自然保护地管理司司长张利明表示,将切实巩固提升第一批国家公园建设成果,积极推进新的国家公园创建、设立等相关工作。

  目前,我国正在编制《生物多样性保护重大工程实施方案》。国家林草局有关负责人表示,将以拯救海南长臂猿、兰科植物等重点濒危物种为目标,推动濒危物种野外种群复壮,全链条促进生物多样性保护。

  以高品质生态环境支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化,万里河山将越发多姿多彩,绿水青山将永续造福人民、泽被子孙。

来源:人民日报

往期推荐周祖翼在福州调研闽江流域生态环境治理工作关于印发《国家重点推广的低碳技术目录(第五批)》的通知民政部出台《取缔非法社会组织办法》中华白海豚现身福安海域(福建日报)




文章编号: 89d2274d13c7ad7be95941819f34ed36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (矫正鞋要穿多久才见效?家长必知的“真相”!) 2025-02-26 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485043&idx=1&sn=6383e5f9df7f5a860da0e66d7d6944b0






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

上期我们聊了矫正鞋的舒适问题,很多家长接着问:“穿矫正鞋到底要多久,孩子的腿型才能变好?”今天我们就来解开这个疑惑,帮你了解影响见效的关键,别再盲目着急了! 

  

矫正多久见效? 

孩子的腿型问题有轻有重,年龄和习惯也不一样,所以矫正时间因人而异。轻微的足内翻可能改善得快一些,而明显的“O”型腿或“X”型腿就需要多点耐心。年纪小的孩子骨骼软,调整起来相对容易;年纪大点的,骨头定型多些,可能得花更长时间。简单说,情况不同,时间不同。 

  

我们店里有个8岁的小朋友,来的时候“O”型腿挺明显。穿上定制矫正鞋后,他每天坚持用,几个月下来腿型就顺眼多了,家长特别惊喜。但也有孩子情况复杂,需要更久才能稳定。关键是:循序渐进才靠谱。 

  

为什么不能“马上就好”? 

足底矫正是个慢活儿。矫正鞋通过改变脚部受力,逐步让骨骼和肌肉适应新状态,想几天就大变样不现实,反而可能伤到孩子。就像拉直一根弯曲的小树苗,得慢慢来。 

  

怎样让效果更好? 

1. 坚持穿:每天多穿,尤其是走路时,别三天打鱼两天晒网。 

2.定期复查:隔段时间检查一下,鞋子合不合适,能不能再优化。 

3. 配合运动:简单的脚部拉伸或专业建议的训练,能帮上忙。 

  

我们能做什么? 

我们店专注儿童腿部矫正,从步态分析到矫正鞋定制,再到后期跟踪,每步都为孩子量身打造。不少家长说:“跟着你们调整,心里踏实多了!”想知道孩子的情况大概多久能改善?欢迎来店免费检测。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 9ca578ba0d8bc4da167a1cb308815750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (趣玩广东|粤闽港澳 15城5岛7湾3桥1湖 纯玩品质 8晚9日) 2025-02-26 趣玩广东   趣玩广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc2NTA5NQ==&mid=2247484030&idx=1&sn=e67afc399a116f78bb2c6c980961d27e




粤闽港澳住香港·游澳门广东福建

行程特色粤闽15城:广州、深圳、惠州、佛山、顺德、珠海、中山、汕尾、海丰、汕头、潮州、南澳、漳州、香港、澳门5岛:南澳岛、东山岛、妈屿岛、双鱼岛、野狸岛7湾:巽寮湾、双月湾、红海湾、青澳湾、保利金町湾、南门湾、马銮湾3 桥:南澳大桥、湘子桥、港珠澳大桥1湖:惠州西湖l  纯玩品质:纯玩0购物(香港免税或药店,澳门手信不算购物店);l  升级酒店:保证住1晚香港+住3晚巽寮湾南澳岛红海湾海边酒店+4晚国内商务酒店;l  升级7大特色餐:客家风味白切鸡宴+巽寮湾海鲜大盆菜+潮汕牛肉火锅+东山岛小海鲜餐+香港风味特色餐+澳门风味特色餐+中山乳鸽宴;景点升级:一次畅玩广东福建海岸线5岛7湾3桥1湖+香港澳门经典精华景点;l  跨越3桥:海上超级大桥【中国奇迹港珠澳大桥】+【南澳大桥】风彩+湘子桥

2580元小童不占床1980元纯玩无购物  不含必消自费499元

DAY 1

全国各地—广州/佛山(接团)—酒店

Ø全国各地出发地乘飞机前往广州/佛山,抵达后由司机接站/接机后乘车前往酒店入住休息。后自由活动。【温馨提醒】:1、当天只有司机接,没有地接导游接待,导游第2天开始服务。【出境温馨提示】:❤请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在7天以上;❤出团通知书上给到您接机或接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。

DAY 2

广州-花城广场-惠州西湖--汕尾红宫旧址--金町湾--红海湾

Ø早餐后,首先前往广州市民的会客厅-【广州新中轴线现代都会广场--花城广场】60分钟该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙,也是广州市醉大的广场。(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及中国第一高电视观光塔--小蛮腰-【广州塔】(外观不上塔)、亚运会开幕式旧址-【海心沙公园】。Ø游客可步行登桥珠江网红桥【海心桥】它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥政府限流,改为安排岸边拍照)。

Ø后乘车前往岭南名郡,客家侨都-【惠州市】(约130公里,时间约2小时)。午餐后参观国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约60分钟),是中国在历史上惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖风景名胜区由“五湖六桥十八景”组成,幽深曲折,水明如练,山曲若环,春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四季之景各有其妙。人游于西湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。

Ø后乘车前往岭南名郡,客家侨都汕尾海丰(130公里,时间约2小时),游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。

Ø后前往汕尾海滨旅游度假胜地--【保利金町湾】(时间约60分钟),“海上香格里拉”,海水湛蓝清澈,无污染海岸线绵延展开,沙滩细而柔软,吃喝玩住,应有尽有!在这里,可以满足你海天一色的美景;在这里,可以满足你没完成的婚纱梦想;在这里,可以满足你对于爱情的美好想象。【游玩小攻略(仅供参考)】1、海滩休闲:在七公里长的原生沙滩上漫步、晒太阳、堆沙堡,享受海滨时光✔2、水上活动:自费体验拖伞运动、海上摩托艇、帆船等水上项目,感受刺激与乐趣✔3、风帆礼堂:不仅是拍照的好地方,还可以在里面的咖啡店品尝咖啡,欣赏海景✔Ø参观遮浪半岛【红海湾·南海观世音风景区】(时间约60分钟),依山临海,眺望大海,或水天一色,或惊涛卷雪,舟楫如梭,鸥鸟翻飞,美不胜收。靠岬湾的岩旁建有观音宫,观涛阁、甘露泉;圣迹景点有“佛留沙”、“佛印石”、“得度石”、“莲花石”,形成一处碧海、银沙、奇岩、古迹相辉映美景。这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。

DAY 3

汕头小公园--陈慈黉故居--妈屿岛--南澳岛--青澳湾--北回归线自然门

Ø早餐后乘车前往汕头(180公里,时间约2.5小时),打卡“网红”地【汕头·小公园】(时间约30分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

Ø乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】(时间约30分钟),陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅,安排观赏【潮汕英歌舞】(此为赠送项目,如因景区临时关闭演出的情况,则更换为潮州古城灯光秀)火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。Ø午餐享用潮汕牛肉火锅

Ø【妈屿岛】打卡拍照,是内海湾上的一个小岛,以前渔民出海经过这里拜一下妈祖,必须准备活鸡,然后放生,所以这里又叫放鸡山。Ø后乘车前往参观被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于2小时),堪称“维多利亚港”之美。沿途车观【南澳跨海大桥】,桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。车游海上巨龙【南澳大桥】以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的代表景点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。Ø网红点打卡①:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,日落记录美好!Ø网红地打卡②:【海之梦观景长廊】后乘车前往南澳古府城深澳镇,近观海潮;Ø网红地打卡③:【青澳湾海滨浴场】到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。Ø网红地打卡④:【北回归线标志塔—自然之门】如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。 后安排入住南澳岛岛上海边酒店休息。

DAY 4

南澳岛-- 东山岛-南门湾-小鱼骨沙洲双面海-潮州古城-明清牌坊街-湘子桥

Ø早餐后,集合出发,乘车前往福建漳州东山岛(150公里,时间约2.5小时)。Ø【漳州东山岛】因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景,数不胜数。Ø前往左耳拍摄地【南门湾】自由活动,抵达【苏峰山环岛路】(接驳电瓶车自理),看海天一线,感受东山岛迷人的海岛风光。Ø后前往【马銮湾海滨浴场】自由活动,这里海水洁净,沙滩细白,风景秀丽,是个很好的海滨游览胜地,可与美国夏威夷相媲美。Ø前往游览【南屿-小鱼骨沙洲双面海】(如遇潮汐影响无法安排的,则更改为自由活动,不作赔偿),属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上,你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,致力打造东山岛必去网红打卡地.Ø中餐享用【东山岛小海鲜餐】。Ø乘车前往历史名城--潮州(100公里,时间约1.5小时),Ø下午前往前往品尝当地特色潮汕功夫茶。Ø后前往参观“古代建筑艺术明珠”美誉的【潮州古城】(景区接驳电瓶车约20元,敬请自理),后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。Ø【江滨长廊】(时间约30分钟),观明朝修建的【古城墙】、【广济门城楼】,【湘子桥】(远观),始建于宋乾道七年(公元1171年)历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。自理晚餐后 前往潮州酒店休息.

DAY 5

潮州-双月湾观景台-日出东山海-西班牙小镇--巽寮湾-渔船出海-磨子石公园---双鱼岛(赠送航拍)

Ø早餐后,驱车前往前往巽寮湾双月湾(270公里,时间约3.5小时),乘车前往中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾】,后步入干净的海滩自由游玩。这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”大亚湾畔,依山傍海,环境幽雅,山海相嵌,海天交融,以石奇美、水奇清、沙奇白著称。Ø抵达后午餐享用海鲜大盆菜Ø后游览大星山【双月湾观景台】(小交通自理)从观景台往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。这里三面环海,风景如画。洁白的沙滩,黛绿的林带,碧蓝的大海,多姿的礁石,迷人的小岛,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。Ø后赠送参观双月湾著名的海滨度假景区【日出东山海】(不含牛头岭风景区入内门票),网红景点日出东山海海岸度假区的传神之笔则是海岸主题艺术酒店群。在这里我们可以打卡海岸主题艺术酒店群,8栋互通的海岸主题艺术酒店群。酒店群以日出、盐晶、银沙等8个生态元素为设计主题,共有3000多间客房、套房,户户直面太平洋,拥有正海景。 (当日如遇堵车,因时间关系,团队则自动放弃日出东山海景点,恕不做任何赔偿)   Ø【磨子石公园】(约30分钟)又称奇石海岸线,是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线,在长沙湾与高排湾节点的沙滩上,是巽寮浅海石林景观的典型代表;感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。磨子石,没有路牌,没有标示,却是一些户外老驴徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。Ø前往巽寮湾景区【乘船出海参加拖网捕鱼自动放弃者不退款】(必消套餐包含)约45分钟,出海畅游无限大海风光;体现“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光,真正地体会一回渔民的乐趣(休渔期则自动放弃拖网捕鱼,改为渔船出海观光)。打卡【巽寮湾双鱼岛】约30分钟,巽寮湾延伸出来的一个私密度假区,拥有洁白细腻的沙滩,像极了苏梅岛的小岛屿风格,很安静私密性也很好,岛内有酒店式度假帐篷,门口还有荡秋千,岛内也有咖啡店跟餐厅,完成可以实现不出岛完整式度假出游.,并赠送无人机航拍,每个团队赠送海边沙滩短视屏一段,并剪辑精彩的团队成员美照,让大家带回去满满的回忆。(因双鱼岛航拍需预约名额,如遇低空管制或预约不上,则改为安排赠送天后宫文化街)后入住巽寮湾或双月湾海边酒店休息

DAY 6

巽寮湾-深圳-黄大仙-西九文化区-星光大道-天星小轮-金紫荆广场/会展中心-太平山-浅水湾

Ø早餐后,乘车前往深圳(100公里,时间约2小时),【深指定口岸】出关前往魅力之都-香港出境游:【黄大仙祠】( 约30分钟),原名啬色园,是香火最旺的庙宇之一。祠内还有其他富中国传统色彩的建筑如三圣堂、大殿及从心苑等。最具特色的,是其“五形”建筑布局。Ø前往【西九文化区之艺术公园】(约30分钟)三面环海 ,一踏入公园 ,扑面而来的浓浓的文化艺术气息 ,体现了这个文化 区的独一无二 。外观网红打卡景点【香港故宫文化博物馆】【M+博物馆】【自由空间】(外观)这里长期有各类型音乐、舞蹈、剧场演出。Ø中餐享用地道【港式风味餐】,餐后前往香港指定免税店(自由活动约60分钟)。Ø后前往参观尖沙咀的440米的海滨长廊【星光大道】(时间30分钟),展示出本地电影史里程碑的电影和资料,沿途有嵌入地面的星形图案,满布电影名星及工作者手印和亲笔签名的牌匾(如:成龙、周润发、刘德华、梁朝伟、吴宇森、王家卫等著名导演),星光熠熠,尽现眼前。后前往码头【赠送乘天星小轮-游维多利亚港】(必消套餐包含,约10分钟)位于香港岛和九龙半岛之间。也可选择自理乘《大型游船·夜游》观“世界三大夜景”维多利亚港港湾。饱览港岛沿岸,中银大厦、大会堂、会展中心、汇丰总行、等将维港璀璨景色尽收眼底。后游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约30分钟),这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。Ø后前往香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地【太平山-好望角观景台】(约30分钟)香港最高峰,俯瞰东方之珠壮丽的景观。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】(约30分钟),这里是香港代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。温馨提示:当日可另外自愿自费200元每人参加升级【大型游轮夜游维港】(时间约45分钟)

DAY 7

香港-港珠澳大桥-澳门-大三巴牌坊-大炮台-金莲花广场-银河钻石-澳门威尼斯人-珠海

Ø早餐后乘车前往【香港口岸】。搭乘直通巴士穿越海上超级工程【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约40分钟)近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。跨越伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观,一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。Ø抵达有着东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门出境游览:【大三巴牌坊】(时间约30分钟)澳门的标志建筑物,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后上山参观【大炮台】(时间约30分钟)属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。是我们必须拍照留念的地方。Ø【渔人码头】(时间约 30 分钟),澳门首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综 合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的休闲美食娱乐购物公园。【九九回归-金莲花广场】(时间约 30 分钟),“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成,共 16 个造型,采用青铜铸造,表面贴金,重 6.5 吨,雕塑总高 6 米,花体部分最大直径为 3.6 米。莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛。途中车观【巴黎铁塔】(远观),按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。Ø中餐享用【澳门风味特色餐】,餐后可参观当地特产手信产品(自由活动约60分钟)。Ø【银河钻石大厅】(必消套餐包含)(约30分钟),澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演,见证辉煌的澳门银河。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】,最后前往参观赌城【澳门威尼斯人】【人造天空】(必消套餐包含)(约 60 分钟)酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后送拱北口岸/公路口岸前往珠海或中山入住酒店休息。

DAY 8

途经车观情侣路-野狸岛-日月贝歌剧院-罗西尼钟表博物馆-中山故居-顺德清晖园-佛山佛山祖庙-黄飞鸿故居-岭南天地

Ø早餐后,车观珠海醉美公路【浪漫情侣路】【渔女像】,参观【野狸岛】【珠海歌剧院-日月贝】(约30分钟)就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝 生于海”,拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。途经赠送参观【AAAA景区·罗西尼博物馆】(约60分钟),了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。Ø乘车前往中山参观【翠亨村孙中山故居】(约30分钟),游人但凡行至此处,便会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼。这座展馆不只是学习爱国主义精神的场所,也是了解孙中山生活年代的民俗的好地方。Ø中餐享用【中山乳鸽宴特色餐】。后乘车前往顺德(80公里,时间约1小时)Ø后乘车前往【顺德清晖园】(约60分钟),始建于明代的岭南园林建筑,占地面积为2.2万平方米,与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大园林。集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。Ø抵达参观【佛山祖庙】【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约60分钟),佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地—馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。【岭南天地】(约30分钟) 这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,与这些古旧房屋和谐并存 ,令人流连忘返。结束后,送广州或佛山酒店休息。

DAY 9

广州/佛山—送站返程—各地

早餐后,根据航班或高铁车次, 依次送站 广州/佛山火车站,高铁站或机场,各位贵宾各自乘坐交通工具返程,散团,结束愉快行程。

详情可留言咨询




文章编号: 79be5647b4fba1b3ffd62ff77db69b6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (文章及观点:中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重) 2025-02-26 明汇智库   明汇智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5MTc0Mg==&mid=2247493229&idx=3&sn=3379e8d736a1b224d21c802df74b5f13






《香港文汇报(2025年2月25日)中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重》

香港鲸豚研究计划的数据显示,本港中华白海豚数量由2003年的158条,急降至2020年的37条,引起广泛关注,主因包括填海工程导致丧失栖息地、污染、渔业活动和高速海上交通等,但这些因素的相互作用如何影响其数量,及海岸保护区能否有效保护海豚,一直未有充分研究。香港中文大学团队针对大屿山附近六个水域,分析多种可能影响海豚数量的因素,发现北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重,该海域经历了巨大变化,包括兴建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等,导致牠们的栖息地严重减少,相对而言,大屿山其他海域所受的影响较轻。研究结果最近于国际期刊《Marine Pollution Bulletin》发表。 

研究团队成员包括中大环境、能源及可持续发展研究所(IEES)副所长戴沛权、IEES名誉高级研究员李成业、IEES名誉研究员梁沛健,及地球与环境科学系前研究员袁诺临。他们分析了1996年至2020年间大屿山附近六个水域的环境因素,包括海面温度、水质、高速船数量、填海造地资料和渔获量等,以评估其对中华白海豚种群的影响。研究获机场管理局「改善海洋生态基金」资助。 

香港过往对中华白海豚的监测侧重于东部水域,对于牠们主要栖息的西部水域却缺乏长期的持续监测计划,故针对该水域25年以上的长期数据进行样线法调查,能更准确了解香港海豚的种群趋势。团队采用「多元线性回归」和「主成分回归」等统计学方法,并与传统方法比较,从而更全面地了解情况。 

   是次研究揭示了海豚数量下降的严重程度,及海岸保护区未能有效保护海豚。报告指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市新规划大力推动游艇经济产业,将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。

   地图显示大屿山海域的高速船航道(蓝线)和海岸保护区( 绿色部分)非常接近。(中大图片) 

   团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有全球意义,特别是深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨等地区。这些区域因密集的人类活动和快速的经济发展,对海豚构成巨大威胁。 

   这项研究不仅为这些特定地区的海豚保育工作提供了重要依据,亦希望在国际层面推动野生动物保护政策的制定与发展。 

   戴沛权(右三)、袁诺临(右二)和研究团队到大澳附近海域考察中华白海豚。(中大图片) 

   梁沛健认为,采取全面措施保护海豚迫在眉睫, 

   相关政府部门需要透过全面、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,以减少对中华白海豚造成的人为压力, 

   扭转其数量下降的趋势,才能确保其延续,维护海洋健康。 

   相关文章: 

   1) 

   2) 

3) 




文章编号: b9bcb0a75b899aeefc89a465def493da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (自驾已成团!珠海市亲子营【3月2日】参观华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,亲测阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学!) 2025-02-26 小玩伴亲子营   小玩伴亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg2NTk2OA==&mid=2247489236&idx=5&sn=449a3450b0492b1036e84e2b758e9999






#小玩伴亲子营# 

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

活动行程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50 港珠澳大桥游船 

15:50-16:00 总结,结束课程 

16:00 返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整) 

PART 

NO.1 

探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

01观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

02参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:

··全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600

··西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22

··速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

03 阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,

以及各类减速装置的结构原理和优缺点。 

亲身体验阻力伞,学习与实践相结合! 

04私人飞机合照 

与飞机一起拍张合照吧! 

PART 

NO.2 

港珠澳大桥游船学习 

桥·见大国工程之美

看遍古今“桥”与“梁” 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

航行时间:全程100分钟;

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角饱览珠澳城市变迁发展 

Ps:研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力 、创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

课程内容: 

船上安全须知 

了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

报名方式 

识别下方海报,直达该活动报名页面 

#点击图片了解完整活动排期、行程安排与费用# 

-The End- 




文章编号: a573e232cb0ac9b245ebc20c7fe7d923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (98元钦州三娘湾、海洋文化公园、钦州花卉公园、龙门大桥纯玩一日游) 2025-02-26 广西猪猪旅游   广西猪猪旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651081512&idx=6&sn=5a03fc03e2c7efee630ac6491417201a






春意盎然、花开正艳 

北部湾花卉公园里的鲜花 

在春节期间已是处处盛开 

各式各样的鲜花争相斗艳 

共同组成了一片美丽的花海 

吸引众多游客前来赏花迎春 

一同感受花卉公园浓厚的节日氛围 

在北部湾花卉公园里 

一片片、一簇簇的格桑花、金鱼草 

迎风摇曳,格外娇艳 

连成了粉、白、紫、红、黄相间的花海 

从空中俯瞰 

花田连成片,姹紫嫣红 

如同大地上的调色板 

前来踏青赏春的游客 

漫步在色彩斑斓的花海中 

或拍照留念,或翩翩起舞 

纷纷陶醉在如诗如画的春色中 

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有沙滩、海防林、礁石、渔家村寨等景点。 

行程安排 

早上指定时间、地点乘车前往钦州【钦州三娘湾】广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。,前往【海洋文化公园】,北部湾海洋文化公园位于防城港市行政中心区,面朝大海,毗邻市博物馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心,占地35.5公顷,海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅伟人、名人书法作品,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海,相映成趣,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台,集市民集会场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体,成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口【钦州花卉公园】主要景点包括四季花海、罗汉松园、兰绣园、茶花园、藤本迷宫、紫薇园、三角梅园、水生园等。景区集花卉观光科普为一体,依托园区开阔起伏的地貌,打造四季花海,和以花卉为主题的核心吸引物,被评为国家AAAA级旅游景区、广西五星级乡村旅游区。  

途径【龙门大桥】,钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采)游览结束后返程,结束愉快的一日之旅! 

  

服务标准 

1,往返旅游大巴 

2,行程内首道门票 

3,全程优秀导游服务 

4,旅行社责任险及10万保额旅游意外险 

5,矿泉水人手一瓶 

备注:请和我们工作人员索要详细行程。 

赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持 

欢迎关注我们 

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询: 

0779-7211711 7211911  

准备好行囊 

来一场说走就走的旅行~ 

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游 

预定门票、酒店 

租车服务5至61座车 

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦 

长 

按 

关 

注 

如何找到我? 

扫下方的二维码 

——飞猪旅游&欢迎您的加入—— 

添加我们的微信/电话 

                      分享你我,快乐大家 

合浦报名电话:0779-7211711 

旅游报名一:艳萍18907799898 

旅游报名二:木子18907793939 

旅游报名三:刘怡18977951933 

地址:合浦廉州广场玻璃(飞猪国旅) 

质量监督:朱路平13907791511 




文章编号: 2c220fe986ee4e0f4746dfa0f629c0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (珠海长隆成功救治,58只走私平胸龟踏上回港之旅) 2025-02-26 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247495756&idx=1&sn=d474c92859cf4cff0b09bc1967782045






   2月25日,由海关总署缉私局、国家濒管办、农业农村部渔业渔政管理局主办的走私濒危物种平胸龟返还仪式在珠海举行,仪式上拱北海关将查获的58只走私平胸龟返还香港渔农自然护理署。这是内地首次向香港返还濒危野生动物。 

   活动相关负责人表示,本次活动是内地与香港完善跨境野生动植物保护机制的重要实践,有利于进一步提升公众保护野生动物的意识,培育形成社会各界共同保护野生动物、合作打击走私活动的良好局面。 

   该批平胸龟由拱北海关所属港珠澳大桥海关在2024年10月10日从一辆进境的香港单牌车中查获。经鉴定,该批平胸龟系被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I的物种,属于国家二级保护野生动物,禁止国际贸易。拱北海关依律查收58只平胸龟,并将此濒危物种委托给横琴长隆进行救助保护。 

   “当时收到这个重任后,我们非常重视,第一时间就成立了特别救助小组。在做好防疫检查等各项流程后,把平胸龟安置在隔离救助区。” 横琴长隆度假区动物管理部副总经理李湛伟表示,“我们的小组成员对58只平胸龟进行了详细体检,精心保育了4个多月。现在平胸龟健康状态良好,我们也比较放心让它们‘回家’了。” 

   野生动物救护作为野生动物保护工作中的一部分,对维持生态平衡起到重要作用。一直以来,长隆始终致力于野生动植物保护、繁育及科普宣传工作,更建立起了一套完善、专业的救护救助体系。近年来,长隆曾多次协助救助雪豹、中华白海豚、海南虎斑鳽等珍稀动物,为我国野生动物救助及生物多样性作出贡献。 

   本次返还仪式后,香港渔农自然护理署将妥善安排该批濒危动物,并适时放归野外原生栖息地或作圈养繁殖,以实现物种保护并充分发挥其在生态系统中的功能作用。 

   来源:南方+ 




文章编号: 293c7e25e015ddc1cc483147fda659bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (20253年3月8日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2025-02-26 夕阳红假期   夕阳红假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUwNzE4MQ==&mid=2247502766&idx=4&sn=2ea153c2071c9f025432014b4ca9ebf9






【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8、15、20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

            D1 

           出发地-深圳 

             

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

              D2 

             深圳-香港 

               

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

            D3 

           港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

            D4 

           珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

          D5 

         珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回厦门。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 




文章编号: f139888e460eea1fa7edde749af428c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海岛青年|净洁海洋行动) 2025-02-26 Youth4Blue   Youth4Blue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MzM4NA==&mid=2452808162&idx=1&sn=c6b8d84fe9f0255715238e09bd43a25e






用我们的双脚,走遍全国的海岸线✌️

力所能及守护我们热爱的海洋

YOUTH4BLUE作为本次活动的合作品牌方 

2025年,首次活动:珠海!已揭开序幕!

欢迎珠海的小伙伴们,一起冲冲冲鸭

活动时间:3月1日(周六),10:00-17:00

活动地点:珠海·淇澳岛

活动流程:

09:30-10:00【集合】

10:00-11:00【科普,参观白海豚保护区】

11:00-12:30【逛白石街、吃午饭】

13:00-17:00【登山、净滩】

17;00-17:30【总结、复盘】

本次活动组织,全程免费⭕️

交通及午餐需自行安排‼️

⭕️活动报名:直接扫码报名!

期待你与我们一起。

走进海洋,看到真相!

行动吧! 




文章编号: db0cff8c797b5f5c1791d89f04fa861d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (认养一亩蚝丨当365天海洋牧场主人) 2025-02-26 数字化生蚝养殖   数字化生蚝养殖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM4NzU3Mw==&mid=2247483671&idx=1&sn=bb03ab993f088256d898fafd5da5025d






蚝排 

海风与海浪 

形成一片银白色的波光粼粼 

以新质生产力建设粤海粮仓, 

积极参与百千万工程,助力乡村振兴, 

引领台山蚝产业高质量发展。 

Part.01 

项目介绍 

 XIANGMUJIESHAO  

大襟岛作为一家集蚝苗育种、生蚝养殖、净化加工、蚝文化展示及号美食体验的科技创新型企业,紧跟政府扶农、助农政策,推出的新型深海生蚝数字化养殖项目-“蚝盟计划”。 

企业 

专利生态净化系统,实现全面净化工序,黄金纳米硒技术,量子共振微晶冻技术,赋予生蚝独特品质口感。 

以万亩海域为基础,28项国家级专利技术赋能,联手华农,打造南中国最大蚝苗培育中心,并与科大讯飞、中国移动战略合作,建设数字化智慧海洋牧场。 

Part.02 

团队 

 TUANDUI  

由8位院士/教授级行业知名专家带领32位博士共同构成核心科研力量 

从公司高层到一线员工不仅有丰富的管理经验人才还有扎根水产养殖十数年甚至数十年的传统养殖户,确保项目整体稳定高速运行。 

Group 

Part.03 

特色权益 

 TESEQUANYI  

美食权益:你喜欢吃生蚝吗? 

     自有高端生蚝品牌“夏钻生蚝”-刺身级生蚝、净化免洗蚝、精品蚝礼盒,多达上百种不同生蚝吃法,更有生蚝鸡尾酒等特色美食体验等你来! 

    生蚝被誉为“海底牛奶”。生蚝的营养价值极高,其蛋白质含量丰富,每100克生蚝的蛋白质含量可达40%左右,同时富含多种微量元素,尤其是锌的含量极高,每100克生蚝的锌含量可达71.2毫克,是已知食物中含锌量最高的之一。锌是人体必需的微量元素之一,对于增强免疫力、促进生长发育等方面具有重要作用。此外,生蚝还含有丰富的维生素和矿物质,对人体健康非常有益。 

游玩权益:你喜欢冲浪&海钓嘛? 

大襟岛生蚝放牧于川山群岛海域,该海域素有“ 南海碧波出芙蓉”之称,拥有优质的海洋资源,海水清澈无污染,是国家一类稀缺海域。更是毗邻国家一级保护动物“中华白海豚”自然保护区,根据数据显示,达200多只白海豚生活在这片海域,加入我们让你体验在海风与海浪中驰骋的感觉,还可以体验休闲海钓服务。 

资源权益:你喜欢交流吗? 

我们作为集育种、养殖、深加工、销售于一体的科技创新型企业,如果您也是水产人,为您提供一个可以交流养殖经验、管理经验以及渠道、销售资源共享的平台。 

万亩国家一类稀缺养殖海域 

28项国家级技术专利 

合作养殖+代管,快来认养属于你的这片海! 




文章编号: d65fcbd6b5adcc2d771742b3d6a4150e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (赵明《它的海》 | 首届青年影像100艺术展) 2025-02-26 北京国际摄影周   北京国际摄影周


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNTI0NQ==&mid=2654988701&idx=1&sn=15eb1da0d0e606e9124e4228ef770532






      《永远的风景——首届青年影像100艺术展》作为北京国际摄影周2024学术主题版块展览,旨在发现和培养新一代艺术人才,凝聚青年人的创新和创造力量,适应 AI 时代影像艺术的多元化、多媒介表达。 

      本次展览以“永远的风景”为主题,创作者围绕自然、环境、遗产、人文等人类社会和哲学命题,对过去、现实、未来的思考进行开放式创作,以此表达当今青年对人与自然、人与社会以及生态环境、动物保护等可持续发展命题的关注。 

赵明 

南方周末报社社会新闻部,从事非虚构短片创作工作 

获奖经历 

2020年 《下一步春天》获得第29届人民摄影“金镜头” 新闻短视频类金奖 

2020年 《汉口医院红区50天》入选徐肖冰杯中国纪实摄影展 

2020年 《马背上的求学路》获得第十届中国国际新媒体短片节最佳纪实短片奖 

2021年 《盛夏的果实》获得第30届人民摄影“金镜头”新闻短视频类银奖 

2021年 《古觉村晓》获得第十一届中国国际新媒体短片节最佳纪实短片奖 

2022年 《南下的稻客》入选第28届全国摄影艺术展多媒体类奖项 

2022年 《树,不能死》获得第28届中国纪录片学术盛典“最佳编导”和“短片十佳” 

2023年《树不能死》获得第十三届北京国际电影节短视频单元生活类二等奖 

它的海 

中华白海豚,分布在中国东南沿海,属于国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,全世界大约有6000多头中华白海豚,约4000多头栖息在中国。 

13年来,郑锐强作为海洋生物学家,一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚。 

短片聚焦到中华白海豚的物种,通过影像数据将海豚的故事变为观众的情感体验,唤起大众对生态环境保护的意识。强调生物多样性在当下的意义,进一步诠释了人与自然和谐共生,推动生物多样性主流化。 

关键词:生物多样性、海豚、环保 

点击观看作品视频 

评委评语 

朱天霓

著名影视制片人、出品人 

陆地、森林、山川、海洋……人类主宰着一切,并自诩为地球的主人。我们在向大自然无度索取的同时不惜伤害与我们共存甚至比我们更古老的物种。全球百万物种由于自然资源过度开采、污染和气候变化已濒临灭绝。其中包括三分之一以上的海洋哺乳动物。 

在中国粤东海域的中华白海豚群体,2010年有21头,到2023年仅剩13头。白海豚栖息地的污染和生态系统的脆弱导致其数量锐减。比人类出现更早的鲸类海豚,千万年来世代在海洋中生息繁衍。海洋是生命的家园,更是他们赖以生存的全部……“它的海”引人思考,海洋究竟属于谁,是作为人类的某种资源存在?还是属于地球上的所有生命? 

在这次微视频单元参选的诸多作品中,《它的海》稍显朴素和稚拙。无论从影片的整体构架还是色彩、音乐和语言,没有任何花俏的炫技和煽情,有种不着力的平淡平静,我被这样的表达方式吸引和感动。它朴素的视角和单一的色彩打破人们对大海的浪漫幻想,通过聚焦中华白海豚这一濒危物种,揭示出海洋生态危机已经迫在眉睫。 

短片在完成基本叙事后讲述了刚出生一周的小海豚潜在妈妈肚子下吃奶,而三天后海豚妈妈背上驮着刚死掉的小海豚,一直到小海豚的尸体烂掉,就剩一个骨架一张皮。就这样一直驮着,海豚妈妈用令人心碎的方式感觉孩子的存在。在生命这样的时刻,爱和痛,不同的物种,并没有区别……在21世纪的今天,每年800万吨垃圾从陆地进入海洋,70%沉入海底,15%漂流海上,15%滞留海滩。发展下去,受到伤害的,绝不仅仅是海洋白海豚。 

《它的海》作品中展现的诚意令人感动。它不仅完整而平实的记录了白海豚的生存危机,也为我们提供了一个反思人类与自然关系的视角。影片以一种冷静而悲伤的方式,提醒我们现代文明对自然生态的破坏正在悄无声息地发生。大海不应仅仅是我们度假时的浪漫背景,它更承载着无数地球生命未来的命运。如何从我们自身的生命去感知其他物种,如何面对正在消失的它们,如何建立更完善的自然界平衡,如何推动生态保护的进程?这些危机和挑战,是我们必须面对的,而且刻不容缓。 

往期回顾 

 ➠ 

 ➠ 

 ➠ 

 ➠ 

➠ 

长按扫描二维码

获取更多资讯

微信号 : Photobeijing 

北京国际摄影周官网: 

http://www.photobeijing.com 




文章编号: c2ec4cf55b460e320b1fde9fde9527de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (玩转海陆空!春日香港大屿山的正确打开方式) 2025-02-26 澳门人家日报   澳门人家日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMyNzMwOQ==&mid=2650569991&idx=2&sn=00e4f3f9eea232596d6f89d7826e2469






人们总说香港是“水泥森林” 

却不知这座国际都会的B面 

藏着68%未被驯服的野性! 

从钢筋丛林跃入东涌线的车厢 

就能解锁香港的另一面: 

大屿山的春日诗篇 

在古寺钟声里吃山水豆腐花、 

乘渔船追中华白海豚...... 

原来真正的港式风情 

藏在离岛的云卷云舒里! 

图/©香港迪士尼乐园 

踏上香港最大岛屿,你将体会到繁华都市背后的宁谧清幽。 

这里有传统岭南风情的大澳渔村、户外青铜坐佛天坛大佛以及充满童趣的香港迪士尼乐园,还有一条全亚洲最长的双缆索道昂坪缆车,带你俯瞰大屿山全景....... 

收藏这份「大屿山旅游攻略」 

春日来探索治愈系香港 

天际漫游:饱览山海美景 

PART01.昂坪 

SPRING 

在这里,你可以漫步于翠绿的山林间,呼吸着清新的空气,让心灵得到彻底的放松。 

登上山顶,俯瞰整个岛屿的壮丽景色,仿佛置身于世外桃源。 

:从港铁东涌站B出口步行约5分钟,便到达昂坪360缆车站。 

昂坪360缆车 

坐进天空画框的缆车 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

从昂坪360缆车啔程,沉浸式体验翠绿山峦和碧海蓝天,俯瞰港珠澳大桥的蜿蜒壮丽与南中国海的碧波万顷。缆车全程约25分钟,终点直达昂坪市集。 

当缆车缓缓攀升至半空,一片粉色云霞将撞进你的视野中——东涌樱花园正在脚下铺陈出春日限定的浪漫。

从空中俯瞰,樱花隧道如粉红丝带缠绕山腰,游人在花雨中漫步的身影,成了缆车玻璃框里流动的水彩画。 

观赏Tip: 每年1-3月为最佳赏樱期,晴天午后光线穿透花瓣时最出片。 

天坛大佛、宝莲禅寺 

禅意浓度超标 

▼

▼ 

▼ 

▼ 

下了缆车,昂坪市集以其琳琅满目的手工艺品与地道小吃迎接每一位访客,让人既能享受购物的乐趣,又能品尝美食。 

继续前行,无需多远便能抵达天坛大佛与宝莲禅寺,这两处圣地将引领您步入一场心灵的净化之旅。 

268级台阶不是考验,是通往清净的仪式。当青铜大佛从云海中显影,庄严肃穆,令人心生敬畏。

宝莲禅寺里的时间仿佛被调成0.5倍速:香炉青烟画着慢速螺旋,檐角风铃摇碎阳光成金箔,偶尔响起的诵经声让空气泛起涟漪。 

坐在菩提树荫下吃着致宝斋的山水豆腐花和各种糕点,恍惚间竟分不清是我们在朝圣,还是大佛在俯瞰人间剧场。 

温馨提醒:部分小吃店需现金支付 

陆上漫步:体验水乡风情 

PART02.大澳 

SPRING 

走进大澳渔村的瞬间,仿佛被按下时间的暂停键。水上棚屋错落有致,海风中夹杂着淡淡的咸香。 

:从昂坪市集乘坐21路巴士前往大澳渔村,约30分钟 

大澳渔村与水上棚屋 

感受质朴渔村生活 

图/©DaninSum 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

铁皮船在咸水河道摇摇晃晃,棚屋阳台的晾衣绳串起百年风雨,虾酱厂的浓郁气息鲜明勾勒出渔村独特的坐标。 

图/©虾饺是我 

或许你可以花40港币跳上小艇,船家会带你寻找港版"亚马逊"——红树林水道里白鹭梳妆,废弃盐田结晶着旧时光,运气好的时候还能撞见粉色海豚跃出水面。

别忘了买罐虾膏,这是带得走的渔村记忆。 

寻味指南 

图/©虾饺是我 

当咸腥海风与食物香气在巷弄间交织,大澳便化身舌尖上的剧场。 

向左滑动,查看更多美食推荐 

大澳士多 

在大澳士多内炉火正旺,新鲜大虾、墨鱼、鱿鱼、生蚝与扇贝在木炭的温柔烘烤下散发出诱人的香气。 

张财记 

图/©虾饺是我 

说起街头小吃当然不能错过张财记的“虾猪饼”,“虾猪饼”内里包裹着用大澳特产虾酱炒香的猪肉碎和新鲜生菜丝。 

复兴行 

他家的每一颗鱼蛋都圆润饱满,咬下去Q弹爽滑,满满的都是鱼肉的鲜美。秘制腌墨鱼和香滑豆腐花,也是不可错过的美食! 

 大澳文物酒店 

历史与浪漫交织 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

这是由1902年旧大澳警署活化而成的精品酒店,保留了旧时的铁窗、木地板等元素,9间客房各具故事。 

酒店顶层的玻璃餐厅“Tai O Lookout”提供虾酱炒饭等特色菜,黄昏时在此用餐可俯瞰海上日落。 

  

 虎山观景台  

远眺港珠澳大桥 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

从酒店离开,在折返的路上走向少林武术文化中心前的庭院,你会看到有路标指示前往虎山。 

红色栏杆步道与观景凉亭是拍摄日落和港珠澳大桥的绝佳地点,若能偶遇中华白海豚的踪影,这趟旅程则更添惊喜! 

浪尖跃动:解锁N种玩乐姿势 

PART03.长沙泳滩 

SPRING 

六边形的海边宝藏地就在这里!长沙泳滩沙粒细白、海水清澈,绵延3公里的海岸线藏着连本地人都私藏的玩法清单! 

:从港铁东涌站B出口外的东涌站巴士总站搭乘11、11A或23号新大屿山巴士,约20分钟车程即可到达长沙泳滩。 

特别提醒:香港的泳滩一般在4月至10月提供救生员服务。详情请参阅康乐及文化事务署网站:https://www.lcsd.gov.hk/sc/index.html。请勿在没有救生员服务的泳滩游泳,避免发生意外。 

 水上运动党集合 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

这里的浪花温柔又充满力量,因此聚集了许多水上运动达人,同时也是新手小白的最佳选择! 

SPRING 

这里的浪花温柔又充满力量,因此聚集了许多水上运动达人,同时也是新手小白的最佳选择! 

无论是想要体验乘风破浪的快感,还是渴望在平静的海面上悠然自得,“下长沙”沙滩的运动小店都能满足你。 

水上运动推荐:冲浪、趴板冲浪、站立式划桨冲浪(SUP)、独木舟、帆板、沙板 

日落仪式终极版 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

傍晚时分踏上泳滩漫步在余晖之中,呼吸都是自由的味道。 

选一家咖啡厅的临海卡座点上一份精致的下午茶,等粉橘色的晚霞透过窗户,与咖啡的拉花交织在一起!

周末来大屿山 

给生活放个假吧! 

让我们以最舒服的姿态 

去获取自然的能量! 

达菲与好友同萌游 

PART04.香港迪士尼乐园 

图/©香港迪士尼乐园 

大屿山的春日既有山海的磅礴诗意,也有迪士尼的童话浪漫! 

2月21日“达菲与好友同萌游”携全新春日体验登陆乐园,期间更有限定【奇妙亲子同乐1日票】,优惠多多,快来香港迪士尼乐园来一场春日奇遇吧。 

左右滑动查看更多推荐 

图/©香港迪士尼乐园 

今年香港迪士尼乐园也将迎来了它的20岁生日。一众迪士尼朋友都将悉心打扮,换上20周年限定、全新华丽的服饰,邀你加入这场奇妙派对。 

图/©香港迪士尼乐园 

包括全新周年限定城堡演出、全新及香港迪士尼开幕以来最大型的花车巡游表演,还有“迪士尼星梦光影之旅” 20周年限定版夜间城堡汇演! 

届时将与你一起载歌载舞,尽情狂欢~ 

END. 

你会感兴趣的 

*本文为原创出品。部分图片来源于香港迪士尼乐园,DaninSum、虾饺是我 via小红书。 

*如需转载,请注明来源。 

分享 给TA,一起来香港过美好春日 ↓

为香港种类繁多的景点 点赞 ↓ 

在看 香港大屿山游玩指南 ↓ 

点击“阅读原文”,获取更多香港旅游资讯 




文章编号: c1619440b87698507f8e0203ffda92c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  ([爱心护童 暖情续航] ——(九)辽阳市文圣区妇联白海豚爱心妈妈吴月婷) 2025-02-26 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353326&idx=2&sn=4d31bfadf483bd9cee2bde1a6193c520






       我叫吴月婷,是庆阳街道兴旺社区的一员,也是一位“白海豚爱心妈妈”。在这片充满温情的社区土地上,我与困难家庭中的涵涵(化名)小朋友结缘,开啔了一段温暖人心的帮扶之旅。 

       从最初的相识,我便决心为这个孩子撑起一片希望的天空。我带着她穿梭于医院的长廊,为她的健康奔走;又多方打听,为她申请合适的救助计划,努力为她的生活减轻物质上的负担。然而,我深知,一颗心的滋养,不仅需要物质的养分,更需要精神的润泽。 

       于是,一个个宁静的午后,我与涵涵并肩而坐,沉浸在书籍的奇妙世界里,用文字为她打开一扇扇通往美好与智慧的大门。那些她因生活的困苦而紧锁的眉头,在故事的浸润下渐渐舒展;那些藏在她眼底的自卑与迷茫,也在一次次的心灵交流中慢慢消散。我倾听她的小小心事,用温柔的话语驱散她内心的阴霾,引导她学会以感恩之心去接纳生活中的不完美,去拥抱每一个或晴或雨的日子。 

在这段旅程中,我见证着涵涵的蜕变。她的眼神愈发坚定,笑容愈发灿烂,步伐愈发轻盈。她不再是那个被困境束缚的孩子,而是一个怀揣梦想、勇敢前行的追光者。 

       未来的路或许仍有风雨,但我愿化作那盏永不熄灭的灯,继续用爱为涵涵照亮前行的方向,在物质与精神的双重世界里,伴她稳步成长,直至她能够独自翱翔在属于自己的广阔天空,绽放出最耀眼的光彩。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

       它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: d8c0aadf2fe6970111aaca21e7b2e364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【资讯】3月1日起实施!这些区域禁止,珠海首次立法) 2025-02-26 珠海不求人   珠海不求人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE5ODkyOA==&mid=2247587320&idx=1&sn=71d0fdb2180fb247a20940cc1836a811






珠海首次针对海钓安全立法! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》 

将于3月1日起实施! 

设立四类禁钓区域, 

严禁“三无船舶”参与海钓, 

严格查处违法海钓活动…… 

今天, 

珠海举办新闻发布会, 

对新规定进行了详细介绍, 

一起来看看都有哪些亮点内容吧! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,我市举办新闻发布会。珠海市海洋发展局副局长梁宪明,珠海市人大常委会法制工作委员会副主任张继平,珠海市司法局副局长李凯,珠海市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平,珠海海事局副局长温光富,万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹介绍有关情况,并就热点问题回答记者提问。发布会由市委宣传部四级调研员朱清发主持。 

加强海钓规范管理

筑牢安全底线 

梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。

珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《海钓安全管理规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任

进一步完善海钓安全管理制度 

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市—区—镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

值得一提的是,《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

        在发布会上,

        相关部门对《规定》

做了进一步解读, 

一起往下看!  

立法着力解决海钓安全管理问题

                市人大常委会:立足珠海实际,坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

对于海钓管理涉及到的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

                市司法局:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域

综合考量安全、生态保护、

可持续发展等因素 

               市海事局:综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法 

             市海洋发展局:推动落实执法首接责任制 

梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

             市交通运输局:做好联合执法与信息共享,加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

             万山海洋开发试验区:多方面加强海钓安全管理 

万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。叶丹介绍,在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全、不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。 

同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿、渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。 




文章编号: 4735d9734855af3caf6ad21945228082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (佛山再现“海上大熊猫”——中华白海豚!) 2025-02-26 粤智讯   粤智讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUxNjU5Ng==&mid=2247483932&idx=2&sn=d5454cd943bbbce0db5bf63a024fd7f0






   近日,广东清远清城水域迎来了一位稀客 —— 素有 “海上大熊猫” 之称的中华白海豚,一时间成为热议话题。2 月 20 日上午,北江石角渡口至清远水利枢纽段,市民惊喜发现疑似中华白海豚的身影,当即向当地农业农村部门报告。 

   清城区农业农村局迅速响应,第一时间派遣专业人员赶赴现场核实,确认这正是国家一级保护动物中华白海豚。仅仅一天后,2 月 21 日,这只中华白海豚进入了佛山水域。佛山渔政相关负责人得知消息,立即发出提醒,呼吁商船注意避让,全力保障白海豚安全。中华白海豚对生存环境要求严苛,此次现身内陆水域,实属罕见,也侧面反映出当地生态环境的改善。 

   近年来,随着生态保护力度不断加大,越来越多珍稀物种频繁出现在人们视野,彰显着人与自然和谐共生的成果。但中华白海豚的迁徙路线仍存在诸多不确定性,如何保障它在不同水域的安全,成为摆在相关部门面前的重要课题。这一事件也唤起公众对珍稀动物保护的关注,期待大家携手,为这些珍贵的生灵守护一片安宁家园 。 

   素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 395794408b7d348ed7799c59f2d6858e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (天籁歌声守护蔚蓝丨4·12“生命何以牵动我们的心”公益音乐会) 2025-02-26 音有爱   音有爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMwOTQ1Ng==&mid=2247527016&idx=1&sn=394854a7cec08ecee7b4091df9a54c07






音有爱与潘文石生物多样性研究中心   

携手六所国际学校家长天团   

用歌声编织一张跨越物种的温柔网   

4月12日,让我们以音乐为舟   

驶向中华白海豚的世界   

 **参演天团阵容**   

 音有爱演出班(童声清泉)   

 城区混声团(都市海浪)   

 五所国际学校家长团(跨文化交响)   

德威/蒙台梭利/啔明星/世青/赫德家长合唱团  

公益晚会演出时间:4月12日(周六)19:00 

演出地点:啔明星学校D+剧院(北京市朝阳区顺白路2号) 

演唱曲目:《海豹摇篮曲》、《有没有那样一个地方》、以及李团亲自创作的原创公益作品《三娘湾,我们的家》 

本次公益音乐会,孩子们不仅能够提升自己的演唱技巧,还能了解到白海豚等濒危动物的保护知识,培养他们热爱自然、守护生命的美好品质。 

说明: 

1、本场音乐会可获得潘文石研究中心发放的公益证书; 

2、为了不耽误大家额外时间,本次演出曲目安排了本学期教学计划中的歌曲,不需要额外集训; 

3、本次活动为公益项目,家长可自愿购票观看,所有购票款项除支付音乐会所需成本外,其余款项全部用于中华白海豚救助项目; 

咱们团的理念是希望孩子们学唱歌,但不仅仅只局限在唱歌,也希望通过唱歌作为桥梁,在其它领域做一些有意义的活动,让孩子们在音有爱不仅仅收获唱歌,更是打开更多扇窗的钥匙,从而对孩子们的成长更有帮助! 

 今夜我们不唱摇篮曲   

 我们要唱醒整片星空   

让每个音符都成为   

中华白海豚回家的灯塔   

如有意向的演出班家长可找班主任接龙报名,感谢大家对公益项目的支持与认可! 




文章编号: 7e56862831638fd7346da83b292aafdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (当AI遇上岭南文化——60位张家港二中学子的跨维度香江研学记) 2025-02-26 CIAEA   CIAEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxOTg1NQ==&mid=2247492798&idx=1&sn=6a0026076db29d3e3a346e6b824d67ea




香港研学- Hello, HongKong -

维多利亚港跃金,天星小轮啔航汉服水袖翻飞,AI作曲流淌元宇宙造虚拟人生,荧光工装护城市微光60名张家港市二中学子正在香港上演一场科技与文化的“双城碰撞”

走进友好学校

万钧伯裘书院wàn jūn bó qiú万钧伯裘书院(wàn jūn bó qiú)是一所位于香港元朗的直资男女中学,创立于1954年。学校以“真、善、美”为校训,秉持“人人可教,皆可成材”的办学理念。近年来,学校积极发展电子学习和创新教学模式,是香港教育局评选的“资讯科技教育卓越中心”,并多次获得相关荣誉。学校于2015年获选为全港8所开办资讯科技增润班的中学之一,并在2017年获得“香港资讯及通讯科技奖”银奖。此外,学校还曾获评为“全国十佳科技教育创新学校”,并在2018年获得全国青少年科技创新大赛的“优秀STEM学校”大奖。学校设立了“创意梦工场”和人工智能实验室,为学生提供丰富的科技学习机会,包括LEGO机械人编程、3D设计、虚拟现实(VR)等。学校还与香港中文大学合作,推动初中人工智能课程,并与香港浸会大学合作开展高中资讯科技生涯规划课程。万钧伯裘书院通过引入先进的资讯科技设备和创新教学法,如自携装置(BYOD)计划和AI辅助教学,不断提升教学效能。学校还通过社区服务项目,如教导长者编写简易机械人程式,将科技学习与社会责任相结合。

在校生活

欢迎仪式二中学子们走进友好学校——万钧伯裘书院,开营仪式上学校老师热情地向二中学生介绍学校特色的“AI”项目和人工智能体验课程;接着,学生穿着汉服表演戏曲,互赠礼物,还有学生现场用毛笔写下“福”字和“春”字,互相赠送。

元宇宙语文工坊在元宇宙语文工坊中,学生们利用建模软件设计工具,设定虚拟人物的动作,自定义人物的行为轨迹。个别学生还会上台展示自己设计的场景和人物,体验虚拟世界中的互动。

生成式 AI:视觉、艺术、音乐在生成式 AI 活动中,学生们使用 SUNO 软件创作歌曲,并将 AI 与艺术创作相结合,在视觉艺术中表达创意。这一过程让学生了解如何利用技术来增强创作,还让他们体验到科技对艺术的影响。

发明教室:创意与科学的结合在发明教室,老师向二中学子介绍在校生创作的各种小发明,展示这些发明获得的各类科学奖项。例如,学生们设计了环卫工人穿着的发光服装,它可以在夜间或低光环境中发出荧光,帮助提高工作时的安全性。

生物教室物联网科技助力生物观察学校设有“龟情队”,即让学生成为动物管理员,负责通过物联网技术监控和照顾乌龟。二中学子在生物实验室——“龟家”近距离观察和记录各类乌龟的生长情况。

走出课堂

香港研学维港之畔晨光为维多利亚港镀上金边,来自内地的张家港二中的学子们登上天星小轮的甲板,开啔了这场教育探索和城市认知的深度之旅。

山顶之旅

同学们前往太平山顶,享受香港壮丽景色,参观凌霄阁,一览无余的维多利亚港和城市美景。接着探索香港杜莎夫人蜡像馆,近距离与世界名人们“亲密接触”,感受逼真栩栩如生的蜡像带来的奇妙体验。

海洋啔示录生命科学的课堂在香港海洋公园5.5米巨型穹顶下,魔鬼鱼缓缓游过。保育专家带领大家探秘珊瑚培育基地。路过海洋剧场,驯养师正在喂食从水面一跃而起的白海豚。

Sea World

M+艺术馆孩子们走进香港M+艺术馆,参观中国著名时尚艺术家郭培的“异想天开”展览。依次走过展厅“生命之悦”、“东方新说”、“超越时空”、“室外神话”、“梦与现实”;近距离感受作品中的细节和工艺,思考时尚与艺术的关系。下午抵达香港中文大学,与中文大学国际级教授交流、体验大学课堂;参观香港大学,感受名校魅力。

Campus Tour 

从城市规划走向法庭课堂天际100观景台是香港最高的室内观景台,位于全港最高建筑环贸广场的100楼,“城市规划学堂”揭开了垂直城市的生长密码,透过玻璃窗,一览无余中环密布的摩天大楼。下一站来到香港高等法院,一座典型的维多利亚建筑,具有庄严肃穆的风格,许多TVB电视剧也在这里取景。

1END1

ClAEA总部位于英国伯明翰,自2015年开始承接国际交流项目,目前在美国洛杉矶,中国南京,中国苏州,越南胡志明市都设有办公室;为中国内地、中国香港、英国、美国、新加坡、日本、越南的多所学校搭建教育沟通的桥梁,深耕国际教育交流项目长达10余年,为友好学校交流提供最坚实的保障!FOLLOW US微信号|C-iaea




文章编号: e8ad8181b81fbc0cccfb858349c4b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海岛青年·净滩趴趴走@珠海) 2025-02-26 木诉海洋工作坊   木诉海洋工作坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAxMjYzOQ==&mid=2247495166&idx=1&sn=d4dc7fd8011bdea292e3ab83f80327be






   海岛青年的目标是用我们的双脚 走遍全国的海岸线✌️ 力所能及守护我们热爱的海洋 2025年,海岛青年新站点:珠海!已 首次活动已揭开序幕! 欢迎珠海的小伙伴们,一起冲冲冲鸭 活动时间:3月1日(周六),10:00-17:00 活动地点:珠海·淇澳岛 ⁉️活动流程: 09:30-10:00【集合】 10:00-11:00【科普学习,参观白海豚保护区】 11:00-12:30【逛白石街、吃午饭】 13:00-17:00【登山、净滩】 17;00-17:30【总结、复盘】 本次活动组织,全程免费⭕️ 交通及午餐需自行安排‼️ ⭕️活动报名:直接扫码报名! 期待你与我们一起。 走进海洋,看到真相! 行动吧! 




文章编号: a195c7fdc01dfaa261b1b798eab1c3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (资助育人 | 国家奖学金获得者风采展 ——艺术与传媒系) 2025-02-26 科工大学工   科工大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMzMjkxNw==&mid=2247511306&idx=1&sn=9dd419ea9d6dc49ccd7301c3d37ea13b






2024国家奖学金获得者风采展 

德能并蓄,担时代大任 

敏行担当,圆青春梦想 

榜样如炬  追光前行 

有一群学生,他们笃行不怠,攻坚克难,在拼搏中砥砺前行,在奋斗中实现梦想,他们向阳而生,逐光前行。而追光的人,终会万丈光芒!今天,让我们一起走进这些国家奖学金获得者,聆听成长的声音,一览榜样的风采! 

艺术与传媒系 

郭嘉哲(共青团员) 

环境艺术设计专业2204班 

担任班级班长期间,2023年度专业成绩与综合测评成绩均位列第一。两次代表学校参加河北省职业技能大赛,并带领班级同学在省级文艺绘画大赛中取得优异成绩。积极参与邢台市志愿服务活动,致力于家乡传统文化宣传与推广。因在环保领域的突出贡献,荣获2023年全国青年保护中华白海豚志愿者称号。 

孙嘉弈(共青团员) 

环境艺术设计专业2201班 

思想上积极进取,2023年被确定为入党积极分子,以实际行动践行理想信念。学习上勤奋刻苦,成绩优异,多次获得校级奖学金。2024年3月通过考核取得数字创意建模职业技能等级证书;同年9月入选兰亭书社优秀名录。凭借突出的综合表现,荣获2024-2025学年校级三好学生称号。 

刘滨豪(共青团员) 

数字媒体艺术设计专业2304班 

始终秉持谦虚好学的态度,不断精进专业技能,取得显著成绩,综合测评稳居班级第一。校园生活中表现活跃,积极参与合唱团汇演、演讲比赛等多项活动,充分展现了全面发展的综合素质与积极向上的精神风貌。 

滕科言(共青团员) 

数字媒体艺术设计专业2303班 

始终秉持积极进取、刻苦钻研的精神,学业成绩斐然,综合测评稳居专业首位。在专注学业的同时,积极参与各类竞赛与文艺活动,展现出全面发展的综合素质。曾荣获第16届全国大学生艺术广告大赛省级二等奖,并在邢台市2024年彩色周末文化惠民活动中获得优秀奖,充分体现了卓越的专业能力与艺术素养。 

王晨雅 (共青团员) 

建筑装饰工程技术专业2301班 

担任系团总支副书记、建装2301班班长职务,工作认真负责,表现突出。2023-2024学年荣获专业成绩与综测成绩双第一,并在"互联网+"大学生创新创业大赛中斩获省级银奖。作为班长,带领班级团结奋进,荣获校级"优秀班集体"荣誉称号。课余时间积极投身社会公益事业,参与多项志愿服务活动,2024年先后获得"邢台市优秀志愿者"、"任丘市优秀志愿者"等荣誉称号,展现了强烈的社会责任感与奉献精神。 

尹博焱(共青团员) 

环境艺术设计专业2304班 

担任国防后备营副排长,工作认真负责,积极组织并参与各项活动。在校期间学业成绩优异,2023-2024学年专业成绩与综合测评成绩均位列专业第一。凭借出色的综合素质与表现,于2024年11月荣获校级"三好学生"荣誉称号。始终以积极向上的精神风貌为引领,在成长道路上不断追求卓越,展现了坚定的信念与不懈的奋斗精神。 

张洪瑞(中共预备党员) 

数字媒体艺术设计专业2204班 

2024年度专业成绩与综合测评成绩均位列专业第一,曾担任艺术与传媒系办公室负责人,工作表现突出。荣获2023年度国家励志奖学金、全国首届大学生职业规划大赛河北省金奖及全国铜奖、2023年德龙杯文创大赛优秀奖等多项荣誉。同时,因在志愿服务中的突出贡献,获评校级优秀志愿者及榜样大学生称号,展现了卓越的综合素质与全面发展的优秀品质。 

张焕然(中共预备党员) 

数字媒体艺术设计专业2202班 

担任艺术与传媒系团总支副书记、班级团支书等职务,工作认真负责,组织能力突出。荣获2023年度国家励志奖学金、2024年河北省大学生创新大赛银奖、2023年河北省公益广告大赛二等奖等多项荣誉。因出色的工作表现与综合素质,获评校级优秀学生干部、三好学生、优秀共青团干部及优秀志愿者等称号,充分体现了卓越的领导能力与全面发展的优秀品质。 

鲜衣怒马少年时, 

不负韶华行且知。 

愿你我见贤思齐, 

不忘初心,砥砺前行! 

来源 | 学生资助中心、艺术与传媒系 

图文 | 陈丽丽 

编辑 | 何百川 

审核 | 刘   桐 




文章编号: 4cf501ca6085cf6b5e8103ea7dad1605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (钦州三娘湾龙门大桥白石湖景区刘永福故居钦州老街99元/人) 2025-02-26 爱旅行百分百   爱旅行百分百


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzczNTgxNg==&mid=2247506136&idx=3&sn=a354dcaeb3101f95f43443205c1a6924






行程安排如下: 

    指定时间点集合上车(以通知书为准)前往【三娘湾】是中国国家AAAA级景区,中华白海豚的故乡。位于钦州市最南端,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望,南临北部湾海域,地处北部湾广西经济区的腹心地带。三娘湾是电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《海藤花》的拍摄基地。【龙门大桥】这是广西最大跨海大桥龙门大桥位于广西钦州市境内,跨越龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥。结束后乘车前往【石湖景区】景区以著名画家齐白石的名字命名,齐白石曾三次到钦州,创作了大量的画作和诗词,为纪念他与钦州的深厚渊源,故将此公园命名为白石湖公园。。【刘永福故居】又名三宣堂。位于广西壮族自治区钦州市钦城区板桂街,建于清光绪十七年(1891年)。这座古民居是钦州市现存最宏伟、最完整、最典型的清代建筑群。刘永福在援越抗法战争中屡立战功,被越南王封为“三宣提督”,其故居则据此命名。【钦州老街】包括城内街(宋代),竹栏街(明清时期),占鳌巷(清代),中山路(民国时期)4条街道及周边传统街巷,整体沿钦江西岸分布,是钦州最早的城市核心区域。游览结束后集合乘车返程,结束行程! 

       

座位按报名先后顺序优先选位 

费用包含: 

1、交通:往返空调旅游车,保证每人1正座; 

2、用餐:全程不含餐,用餐自理。 

3、门票:行程所列景点暂无门票。 

4、导服:全程导游 

5、其他:旅行社责任险,每人一瓶水 

费用不含:餐费自理,可自带干粮一切个人消费。 

提醒:根据2015年5月1日交通条例新规定:旅游营运车辆不得超载,因此,即日起,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占位!不设手抱儿童,报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载,司机有权拒绝上车,敬请谅解! 

注意事项: 

1、此团为散客拼团,达到出团人数发团,否则延后或全额退款,各不承担责任;出团过程中会出现等候现象,敬请谅解,如因客人迟到等自身原因未能旅游的,产生的额外费用客人自行承担。报名成功,以缴费为准,按缴费先后顺序安排座位;全程坐同一个位置。  

2、若发生人力不可抗拒因素(如:台风、交通堵塞、景点维修不开、国家对门票价格政策调整等)产生的费用由客人自理,领队可协助解决。根据实际情况不同,在景点不减少的情况下,本社有权调整行程的游览顺序。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。70周岁以上老年人须亲属陪同。请老年朋友根据自身情况备好常用药和急救药品。本产品年满70周岁客人必须签订《健康申明》和《免责协议书》。 

4、报团时请提供本人有效证件号码(如因提供的证件有误,造成损失自理),出游请带好各类有效证件。 

5、请配合导游如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以在旅游目的地旅游者自行如实填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将无法受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在当地解决。 

6、【特别声明】为了保障您的合法权益,请报名时与我社业务员签署好旅游合同。 




文章编号: 3d4a570c9c0227536bc6683342dcb212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广西钦州|被【国家地理】评为比北海冷门,比厦门淳朴的看海小城) 2025-02-26 叁三带俩二   叁三带俩二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg0NTAwOQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=ad31e415335ec0a8359debe4011ebeb6






   如果厌倦了北海的喧闹、厦门的商业化,那就来广西钦州吧!✈ 这座藏于北部湾的宝藏小城,像被时光遗忘的琥珀——没有网红滤镜,只有碧海银沙、粉色海豚、百年骑楼和人均50吃到撑的海鲜大餐。 20℃的冬日暖阳里,连海风都裹着慵懒的咸香,是社畜逃离内卷的终极治愈地!‍♀ ✅三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 这里是“中华白海豚之乡”,乘船出海,80%概率偶遇粉色精灵跃出海面! 经验丰富的船长会带你深入海湾,看海豚群追逐浪花,阳光下泛着珍珠光泽,仿佛闯入迪士尼动画片场。晴好天气还能解锁“海豚逐日”的限定画面,相机内存分分钟告急! ✅麻蓝岛:原生态的玻璃海秘境 比涠洲岛更小众的火山岛!黑礁石与白沙滩碰撞出冰岛同款孤独感,退潮时赶海能挖到巴掌大的青蟹。岛上的彩云安达房车营地,推门就是星辰大海,夜晚枕着浪声入眠,清晨被海鸥叫醒,浪漫指数拉满。 ✅八寨沟:热带雨林的绿野仙踪 谁说看海不能玩山?八寨沟的瀑布群从峭壁倾泻,竹林深处藏着25℃的天然氧吧。徒步时偶遇的野生猕猴、蓝翅八色鸫,比动物园的“营业员”更鲜活灵动2。 ✅ 钦州老街:骑楼下的南洋旧梦 中山路的百年骑楼群,褪色的浮雕藏着“海上丝绸之路”的密码。钻进巷子里的老字号,5块钱的猪脚粉配糖水,嗦完忍不住大喊:“这才是生活啊!” ✅海鲜市场:穷鬼天堂实锤! 青龙桥海鲜市场,20块一斤的活蹦花蟹、15块两打的生蚝,买完直接拎到隔壁大排档加工,清蒸白灼爆炒任选,加工费每道8块!推荐椒盐皮皮虾,酥到连壳都能吞。 ✅非遗美食:碳水炸弹的快乐 “大寺猪脚粉”的汤底熬足8小时,胶原蛋白多到黏嘴唇;“灵山刮粉”淋上秘制黄皮酱,酸辣开胃到想舔盘!甜品控必试槐花粉糖水,滑溜溜带着槐花香,3块钱治愈选择困难症。 ✅房车露营+篝火晚会 三娘湾的星空营地,房车自带观景露台。傍晚和陌生旅人围炉烤生蚝,吉他声混着海浪声,社恐秒变e人! 这里没有北海的旅游团轰炸,没有厦门的网红打卡流水线。有的只是渔船的汽笛、老街的糖水铺、海风裹挟的20℃暖意。 三天两夜,人均500就能实现“海鲜自由+海景自由+躺平自由”——钦州,才是打工人该偷的浮生闲啊! (✨旅行贴士:高铁直达钦州东站,海鲜市场下午3点最新鲜;观豚建议上午出海,记得带长焦镜头!) 




文章编号: c28a8a0ec18de26b4b61bd88f8c57a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (@年轻人,来广州找工作,安居公寓“七日免费住”| 新闻早茶) 2025-02-26 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653443761&idx=4&sn=59b8e5ab64dfd36be4b1ba83426e7ce4






           早安广州 

         2025年2月26日 

         星期三 

         农历正月廿九 

         海报设计/陈湫林、赵婉彤 供图/Fun享+用户:Echo. 

   最后集结! 

   这些灯会大片已官宣“出战”! 

   快来晒图赢奖金 

   自今年1月20日起,广州日报新花城推出“在湾区逛灯会” 图片征集活动以来,征集到了上千幅灯会美照。本次“在湾区逛灯会” 图片征集活动将于2月28日截止作品征集。最后集结令已发出,请抓紧机会!   

   【“新时代 新活力”粤韵杯2025年湾区中小学生作文、艺术与阅读主题大赛全面啔动】 

   2月24日,由广州日报联合穗港澳三地教育主管部门共同主办的“新时代新活力”粤韵杯2025年湾区中小学生作文、艺术与阅读主题大赛正式啔动。即日起至4月6日,广州市、香港特区、澳门特区在读中小学生可通过指定渠道报名。  

   【广州市2024年常住人口出生18.38万,同比增长22.82%】 

   2月25日,广州市召开2025年卫生健康工作会议暨卫生健康高质量发展推进会。记者从会议中获悉,广州市去年全年常住人口出生18.38万,同比增长22.82%。  

   【2月粤A车牌竞价结果出炉,个人平均成交价微降】 

   2月25日,2025年2月粤A车牌竞价结果出炉。2月粤A车牌个人平均成交价为10646元,较上月10671元下降25元,其中130人以最低成交价10000元成交。  

   【2025广州中考报名昨日开始,考生关注这些重要时间节点】 

   2025广州中考报名从2月25日9:00至3月1日18:00,考生须凭考生号和初始密码登录“广州市高中阶段学校招考服务平台”完成网上报名。  

   【广州安居公寓“七日免费住”,助力青年人求职创业扎根南粤】 

   为吸引更多青年人扎根广东,近日广州安居品牌公寓推出“七日免费住·就业季求职租房大礼包”优惠活动。此次活动时间从即日起至2025年7月31日,面向高校应届毕业生及毕业两年内的青年人才。  

   【今天湿冷继续,下周又有冷空气到广州】 

   未来几天天气变化节奏快,今天继续湿冷,明天起气温回升,下周会有新的冷空气带来比较明显的降温。  

   【出行留意!广州多条公交线路拟停运,涉及6条BRT线路】近日,广州市交通运输部门发布信息,拟调整部分公交线路行经路段及站点,并有公交线路整合和停运。其中涉及多条BRT线路。  

   【时隔九年!北江又现“迷路”中华白海豚】 

   日前,一误入北江的中华白海豚在清远清城渔政的护送下,进入北江三水流域。三水渔政接过接力棒,一路护航助其“回家”。清城区农业农村局相关工作人员介绍,早在2016年也曾有过一只白海豚同样“做客”北江,此次是白海豚第二次到清城。  

   ;【25日一中华白海豚现身佛山顺德!当地部门:持续监测中】  

   【我国自主研制!全球最大功率甲醇双燃料船用发动机正式发布】 

   2月25日,记者从中船集团获悉,我国自主研制的全球最大功率甲醇双燃料船用发动机在上海正式发布。该发动机将工业酒精甲醇作为燃料,设计最大功率可达64500千瓦,重量达到1953吨。  

   【依法严厉打击拐卖犯罪!2024年公安机关侦破拐卖现案、积案550余起】 

   据公安部消息,去年全国公安机关累计侦破拐卖现案、积案550余起,抓获一批拐卖犯罪嫌疑人,找回一批失踪被拐妇女儿童,其中被拐时间最长达30年之久,切实维护了妇女儿童合法权益。  

   【苹果宣布史上最大投资计划:未来四年在美投资超5000亿美元,招聘两万人】 

   2月24日,苹果公司宣布史上最大的投资计划。根据该计划,苹果将与其合作伙伴在休斯敦建造一座占地25万平方英尺的工厂,该工厂预计2026年开业。  

        更多精彩内容敬请关注广州日报

        点击图片速览最新数字报 

         ↓↓↓ 

   来源:广州日报新花城客户端

   广州日报新花城编辑:王圆媛 

                             扫码观看 

                             广州日报视频号 




文章编号: b3812d5f452af9610037ff27d328c454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (悦动|“白海豚爱心妈妈”招募,传递爱的力量) 2025-02-26 沈阳东方美   沈阳东方美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQwNzA1Mw==&mid=2247547632&idx=1&sn=7c00b97e32d947173b7bed4a7c765682




悦动｜“白海豚爱心妈妈”招募，传递爱的力量


文章编号: 23ac43a673a1bb597f7bd7a7c3cd665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (产业政策 | 广东深圳:深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)) 2025-02-26 溪边照影行123   溪边照影行123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUzMzU5NQ==&mid=2247484499&idx=1&sn=d0177bca4eff044197fc5b92829b65eb






深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

  《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

  深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

  本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

  第1条  规划目的 

  为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

  第2条  总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

  第3条  规划依据 

  1.《中华人民共和国土地管理法》 

  2.《中华人民共和国城乡规划法》 

  3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

  4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

  5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

  6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

  7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

  8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

  9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

  10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

  11.其他相关法律法规和技术规范 

  第4条  规划范围 

  本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

  本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

  第5条  规划期限 

  规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

  第6条  规划效力 

  本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

  本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

  第7条  现状特征 

  深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

  国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

  国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

  国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

  国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

  第8条  风险识别 

  全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

  自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

  城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

  城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

  未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

  第9条  城市性质和核心功能定位 

  深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

  全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

  全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

  全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

  国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

  第10条  目标与愿景 

  建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

  到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

  到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

  到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

  第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

  加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

  第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

  坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

  第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

  坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

  第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

  坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

  第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

  积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

  第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

  严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

  第17条  科学划定生态保护红线 

  将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

  全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

  第18条  合理划定城镇开发边界 

  在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

第二节  生态保护格局 

  第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

  立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

  第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

  推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

  第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

  最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

  第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

  加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

  第23条  建立自然保护地体系 

  建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

  第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

  深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

  第25条  促进都市核心区扩容提质 

  都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

  拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

  全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

  第26条  打造多个城市功能中心 

  持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

  第27条  培育多个城市功能节点 

  依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

  第28条  一级规划分区 

  深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

  生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

  第29条  城镇二级规划分区 

  按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

  居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

  第30条  海洋二级规划分区 

  根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

  第31条  优化耕地空间布局 

  遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

  第32条  严格耕地用途管制 

  落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

  永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

  耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

  耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

  第33条  强化耕地种植管控 

  依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

  第34条  开展耕地质量建设 

  全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

  高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

  耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

  耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

  耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

  第35条  拓宽补充耕地途径 

  全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

  耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

  耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

  耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

  第36条  发展现代都市农业 

  创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

  现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

  生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

  文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

  第37条  打造国家森林城市典范 

  以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

  第38条  严格保护森林资源 

  严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

  严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

  加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

  第39条  积极补充森林资源 

  多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

  加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

  探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

  第40条  精准提升森林质量 

  推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

  第41条  大力推进森林入城 

  加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

  第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

  发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

  维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

  第43条  增强空间管控和服务功能 

  坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

  第44条  健全湿地保护体系 

  多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

  改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

  第45条  加强沿海红树林建设 

  以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

  第46条  合理开发利用矿产资源 

  优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

  大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

  第47条  保护提升重要地质遗迹 

  开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

  第48条  实施系统性生态修复 

  坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

  第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

  以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

  第50条  开展森林生态系统修复 

  促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

  加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

  第51条  开展城市水生态修复 

  推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

  恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

  持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

  第52条  开展废弃矿山治理修复 

  因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

  第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

  落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

  第54条  优化城市人口结构和布局 

  基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

  引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

  优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

  第55条  调整城市建设用地空间 

  以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

  第56条  增加居住空间规模 

  按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

  第57条  引导居住空间合理布局 

  鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

  第58条  优化保障性住房空间供应 

  优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

  第59条  打造民生幸福标杆 

  构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

  第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

  促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

  第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

  打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

  第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

  完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

  第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

  立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

  通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

  第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

  以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

  以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

  第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

  鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

  第66条  构建现代产业体系 

  紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

  第67条  完善产业空间布局 

  以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

  以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

  以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

  以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

  以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

  第68条  打造创新空间格局 

  坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

  第69条  优化产业空间资源配置 

  保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

  提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

  第70条  优化绿色开敞空间布局 

  按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

  第71条  加强城市绿线管控 

  衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

  第72条  构建通风廊道系统 

  划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

第一节  历史与当代文化 

  第73条  保护历史文化遗产 

  按照国家遗产保护空间体系要求,系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色,构建“不可移动文物-历史风貌区-历史建筑”的历史文化遗产保护体系,落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线,并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产,深入挖掘文化内涵和时代价值,建立历史文化遗产活化保育的深圳模式,实现保护与发展互济。 

  不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程,推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作,划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带,在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,发掘不可移动文物资源的多重价值,在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求,对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。 

  历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作,形成完善的数据库,分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则,积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素,历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰,历史环境及建筑名称等核心价值要素。 

  第74条  加强城市紫线保护 

  将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线,通过空间规划统筹管理,明确保护要求,规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市紫线的调整应符合国家有关规定。 

  第75条  修复南粤古驿道 

  以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题,依托丰富的历史人文资源,集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体,串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。 

  第76条  保育当代人文特征 

  强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育,全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌,打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。 

  聚焦改革开放历程,保育当代人文特征,深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地,深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵,并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径,串联讲述改革开放史迹背后的动人故事,打造改革开放史迹保护典范。 

  保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村,通过富有人情味的小微改造,再现原生活动场景,提升现代服务设施水平,丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区,提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力,维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护,并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。 

第二节  国土空间特色魅力 

  第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色 

  以生态空间格局为基础,突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质,持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态,彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架,将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育,提升生态功能和城市生物多样性,促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴,实现生态价值和城市价值的融合发展。 

       第78条  构建国土空间魅力体系 

  突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

  打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

  打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

  打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

  第79条  注重城市空间形态引导 

  构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、 

  海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

  第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

  构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

  第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

  重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

  强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

  第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

  以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

  第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

  提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

  保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

  第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

  提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

  优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

  完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

  第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

  提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

  完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

  第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

  保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

  构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

  布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

  第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

  完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

  加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

  第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

  构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

  布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

  优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

  第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

  优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

  保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

  第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

  提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

  第92条  强化交通基础设施空间管控 

  划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

  第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

  保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

  保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

  保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

  建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

  保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

  保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

  保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

  第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

  划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

  第95条  提升城市防灾韧性能力 

  按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

  第96条  优化城市空间安全布局 

  科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

  优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

  加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

  第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

  完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

  第98条  构建疏散救援空间网络体系 

  应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

  应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

  应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。 

  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

  第99条  超前部署智慧城市基础设施 

  超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

  第100条  完善城市密度分区管控 

  实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

  第101条  加强城市空间复合利用 

  坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

  第102条  加强地下空间利用与管控 

  以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

  第103条  统筹低效用地再开发 

  遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

  第104条  推动整体连片再开发 

  推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

  第105条  促进城市功能完善 

  增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

  引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

  增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

  第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

  全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

  第107条  综合治理历史遗留用地 

  综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

  第108条  拓展蓝色战略空间 

  坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

  东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

  西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

  第109条  构建海岸带空间结构 

  以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

  第110条  科学高效利用海域空间 

  按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

  第111条  分类保护利用海岸线 

  基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

  严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

  限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

  优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

  涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

  第112条  精细化管控海岸带地区 

  综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

  核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

  协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

  第113条  差异化保护无居民海岛 

  维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

  第114条  重点保护典型海洋生态系统 

  保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

  第115条  开展海洋生态系统修复 

  加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

  提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

  加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

  第116条  促进海洋产业高质量发展 

  加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

  第117条  强化海洋科研要素集聚 

  以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

  第118条  培育海洋特色文化品牌 

  聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

  第119条  积极参与全球海洋治理 

  深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

  第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

  全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

  第121条  加强深港深度合作与协同发展 

  对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展 

  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

  充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

  第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

  加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

  第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

  积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

  第125条  深化完善都市圈空间格局 

  增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

  第126条  加强都市圈城市全面合作 

  加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

  第127条  创新都市圈区域合作模式 

  以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

  高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

  第129条  推进基础设施一体化建设 

  积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

  第130条  探索区域协同发展新模式 

  完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

  第131条  福田区规划指引 

  发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第132条  罗湖区规划指引 

  发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第133条  盐田区规划指引 

  发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第134条  南山区规划指引 

  发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第135条  宝安区规划指引 

  发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第136条  龙岗区规划指引 

  发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第137条  龙华区规划指引 

  发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第138条  坪山区规划指引 

  发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第139条  光明区规划指引 

  发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第140条  大鹏新区规划指引 

  发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

  第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

  发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

  第142条  深汕特别合作区规划指引 

  发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

第十四章  规划实施保障 

第一节  规划体系与实施传导 

  第143条  构建“两级三类”国土空间规划体系 

  构建全市“两级三类”国土空间规划体系,形成全域覆盖、上下衔接、分层管理、分类指导的规划实施传导机制。 

  两级。按照市、区两级政府规划实施事权划分的两个层级总体规划。市级总体规划即深圳市国土空间总体规划,由深圳市人民政府组织编制和实施;区级国土空间总体规划称为分区规划,由深圳市规划和自然资源主管部门会同各区人民政府(新区管委会)联合编制,由各区人民政府(新区管委会)组织实施。 

  三类。总体规划、详细规划、专项规划三种规划类型。总体规划包括市级总体规划和分区规划,是详细规划的依据、相关专项规划的基础。详细规划包括城镇开发边界内的法定图则及其实施方案,城镇开发边界外可根据需要编制生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划等类型的详细规划。专项规划是在特定区域(流域)、特定领域,为实现特定功能,对空间开发保护利用作出的专门安排,是总体规划在专业领域的细化和落实。 

  第144条  建立分层次的纵向传导机制 

  从空间维度建立“市级总体规划-分区规划-详细规划”的三层次纵向传导体系,逐层逐级分解落实市级总体规划的目标和指标,并依法开展规划环评工作。 

  市级总体规划制定分区规划指引,对分区规划编制提出功能定位、发展策略、要素管控等方面的指导和要求。分区规划对上落实市级总体规划的要求,对下指导详细规划编制。详细规划落实上层次规划的指标传导和空间管控要求,突出实施导向。 

  陆域详细规划编制的基本单元是标准单元,分为城镇单元、生态单元、农业单元三种类型,城镇单元与城镇二级规划分区衔接。在海域划定海域海岛单元,指导海域/海岛详细规划范围划定和编制。城镇开发边界内,以城镇单元为对象编制法定图则,落实上层次规划传导的主导功能、人口、公共服务、基础设施、建筑量等要求,存量开发地区可依据法定图则编制具体实施方案。城镇开发边界外,生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划的编制须落实上层次规划关于自然资源保护和利用的管控要求。 

  第145条  建立分时序的实施推进机制 

  从时间维度建立“总体规划-近期实施规划-年度实施计划”的传导体系,形成总体规划按时序分阶段实施推进的行动机制。近期实施规划和年度实施计划的编制应与全市国民经济和社会发展五年规划和年度计划保持周期一致,同步编制,充分协调衔接,发挥对重大项目的空间支撑和用地保障功能。 

  第146条  建立分系统的专项规划深化机制 

  强化市级总体规划对专项规划的指导约束作用,专项规划要以国土空间总体规划为基础,依据本规划统筹各专项规划空间需求。建立国土空间相关专项规划统筹管理制度,实施全过程管理。专项规划在编制和审查过程中应加强与有关国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,批复后纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

第二节  规划实施监测评估预警 

  第147条  建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统 

  以实景三维中国为时空基底,依托时空大数据平台,建设市级国土空间基础信息平台,纵向对接国家级、省级平台,横向联通市内各部门信息平台,实现数据共享,以规划和自然资源数字化转型引领城市数字化转型,服务支撑数字深圳建设和数字经济发展。及时汇交、整合叠加各级各类已批准的国土空间规划成果,形成覆盖全域、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”。依托基础信息平台,建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,为统一国土空间用途管制、强化规划实施监督提供信息化支撑,实现各级规划编制、审批、修改、实施、监管全过程在线管理。 

  第148条  建立国土空间开发保护监测预警机制 

  依托国土空间规划实施监测网络,健全资源环境承载能力监测预警长效机制,建立基于多源数据、全域覆盖的动态监测机制,对国土空间开发保护的各项行为进行长期动态监测,对突破或临近重要控制线、规划约束性指标以及刚性管控要求的情况进行及时预警。 

  第149条  建立规划实施定期评估制度 

  按照定期体检和五年一评估的要求,结合年度国土变更调查和地理国情监测成果,建立健全国土空间规划实施监测评估预警机制,定期开展监测评估。结合国民经济社会发展规划、国土空间规划实施评估的结果,对本规划进行动态调整完善。 

第三节  法规政策与技术标准体系 

  第150条  完善国土空间规划地方法规 

  研究制定《深圳经济特区国土空间规划条例》,构建以地方性法规为核心、地方政府规章与配套技术规范为支撑的国土空间规划法规体系。健全国土空间用途管制相关的法规制度,为实施全域、全要素、全过程的国土空间和自然资源用途管制提供法律支持。 

  第151条  建立国土空间规划地方技术标准 

  建立符合建设全球标杆城市目标要求的国土空间规划技术标准,研究制定覆盖城市规划、自然资源保护利用各领域的专项标准与准则,因地制宜提出细化用地分类管理要求,完善符合节约集约和土壤环境质量要求的土地利用技术规范,为国土空间的高质量发展和高效能治理提供技术支持。 

  第152条  深入推进规划行政管理制度改革 

  落实先行示范区综合改革试点方案,坚持整体性重塑、系统性重构,用好综合改革试点授权事项清单,建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度,促进规划管理提质增效。在实现“多规合一”的基础上大力推进“多调合一”“多审合一”“多证合一”“多验合一”,实现项目审批管理流程优化,适应超大型城市精细化和智慧化治理要求。 

  第153条  建立保障规划实施的空间政策体系 

  构建生态优先的自然资源保护政策体系。按照国家要求,建立全市各类自然资源调查、评价、监测制度和自然资源确权登记制度,完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制。探索高度城市化地区的自然保护地、永久基本农田、森林资源、湿地资源等保护利用的新模式新机制。建立生态保护补偿、生态环境损害赔偿、生态环境破坏责任追究机制,探索生态产品价值实现路径。参照国家规范,完善生态产品总值(GEP)核算办法,建立落实自然资源所有者权益的自然资源资产考核与审计制度。 

  建立和完善促进城市高质量发展的国土空间政策体系。深化城市建设、运营、治理体制改革,加快转变城市发展方式。完善城市更新、土地整备、土地混合开发利用、用途合理转换、历史遗留用地处理等促进存量低效用地再开发的法规政策体系。出台改善市场营商环境、支持实体经济发展的产业用地供应政策和激励科技创新的产业用地用房政策。研究有利于提升民生福利水平的公共服务设施用地供应政策。 

  健全促进粤港澳大湾区和深圳都市圈协同发展的区域协作机制。以前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区和深港口岸经济带为主要平台,推进与港澳规则衔接、机制对接,深化和拓展深港澳合作的新模式新机制。以深莞惠跨界地区为平台,探索区域深度融合发展的新模式。持续完善深汕特别合作区管理体制机制,探索形成可推广可复制的“飞地经济”合作模式。 

第四节  规划实施与监督管理机制 

  第154条  建立规划实施的监督考核机制 

  制定总体规划实施方案,明确规划实施的任务书、路线图、时间表和责任制。严格规划监督管理,建立国土空间规划实施监督考核制度,对规划实施过程中的违规违纪违法行为要严肃追究责任,形成规划监督、执法与问责联动机制,创新监管手段,强化监督信息互通、成果共享,形成人大、政协、纪检、监察、司法、审计、社会等各方监督合力。 

  第155条  健全规划实施的公众参与机制 

  健全完善公众参与规划编制和实施过程的监督机制,调动全社会力量自觉维护规划的严肃性和权威性。大力推进规划信息公开,发挥社会公众、新闻媒体对规划实施的监督作用,将国土空间规划“一张图”实施监督信息系统作为社会公众深度参与规划、强化规划实施监督的重要平台。 

   【正文有删减】 




文章编号: 4eddd66d057e65bd3220d85a723ae5c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (好题原创解析(256)海上大熊猫——中华白海豚的分布、习性和保护) 2025-02-26 花雕地理   花雕地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg4OTEyMA==&mid=2247491290&idx=1&sn=dea0d2c2d2c42310b22d7da7ea9544de






点击上面蓝字关注我们 

本题以厦门海域中华白海豚的现状为研究对象,考察我们对它图文材料的分析应用、问题的论述阐释等能力,培养我们的区域认知、综合思维、人地协调观等素养。 

           

       

-----原题内容----- 

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海城中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。 

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。(8分)

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。(6分)

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。(4分) 

           

       

-----原创解析----- 

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。(8分)

【分析】本题培养区域认知素养。 

注意本小题问的是“分布区”的“变化特征”,而不是“分布特征”,因此要分析对比图中2010年—2011年中华白海豚分布区(“▲”分布区)与2011年—2015年中华白海豚分布区(“●”分布区)的不同,并以“●”分布区为主体来回答问题。需要注意的是,据图描述特征类问题,一般不仅要描述该事物的绝对时空特征,还需要描述该事物与图中其他相关事物的相对关系,如本题图中的“国家级自然保护区”。 

可以看出“▲”分布区主要集中在金门岛西北部附近海域,分布区域面积较小,而“●”分布区则更加广泛,所占区域面积更大,特别是图示区域的西部的九龙江口、西海域和西北部的同安湾等,距离大陆更近,其中西海域和同安湾还增加了国家级自然保护区。 

综上,答案总结为: 

分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。 

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。(6分)

【分析】本题培养区域认知和综合思维素养。     

“中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域”说明这里适合它的生存和繁衍,满足它的生长习性,包括作为水生动物对水和食物的需求等。结合材料可知“中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域”,说明这里有充足的咸淡水鱼类——“河口”外侧有来自上游的淡水,“外侧小于20m的浅水水域”有来自海洋的咸水,满足咸淡水鱼类的生存;“亚热带”水深“小于20m的浅水水域”,相对于深海区域,往往阳光充足,水温适宜,有利于其生存和繁衍,而相对于河口处,“河口外侧”的海域,人类活动较少,对其活动干扰较少。 

综上,答案总结为: 

河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。 

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。(4分) 

【分析】本题培养综合思维和人地协调观等素养。 

结合材料我们可以找到“目前人工繁育难以成功”的相关原因主要是“在我国厦门海城中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作”。“跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多”、“种群数量目前仍有减少趋势”、以及材料中最开始的“濒危野生动物”,都说明研究样品量太少,且受到季节性限制;“我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作”,说明缺乏相关的繁殖研究经验、技术和基础设施等;除此之外本着“材料全部有用”的原则,材料中白海豚“体型庞大,活动能力强”,说明人类难以捕捉到它,想要进行相关的研究并形成人工繁育经验就更困难。     

综上,答案总结为: 

目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究的活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。     

-----END----- 

在本公众号首页依次点击①②或者①③,选择并查看相应栏目往期内容(如下图)

   您的每一个赞和在看都是对我的鼓励 




文章编号: a5763d6c73625e5257475ca6f51b39b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2011年-2024年2月26日的照片影像,那年那天你在哪里?) 2025-02-26 照着说   照着说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653755482&idx=7&sn=67556d45d37b2f1318ecd7e77f30d147






2011年2月26日  广西  钦州 

上午,在三娘湾,看到了白海豚。 

2011年2月26日  南宁 

傍晚,出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外,迎宾吧。 

   瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。 

2012年2月26日  开封 

知道吗?这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊,黄河有大水,只能让人”疯“。开封,这座城市,已经被黄河淹过很多次了,有自然灾害,也有人祸。 

2013年2月26日  南宁 

   中午下班时间,大楼下,站着三位同事。 

2014年2月26日  上海 

   2014年是马年。在马背上放上钱,就叫”马上有钱“。马年,你赚翻了吗? 

   卢湾体育场看台下的走廊。 

   这把老骨头也只能练练散打了。 

2015年2月26日  上海 

   在周家嘴路等公交车,抬头望见路灯,还有光秃秃的树枝。 

2016年2月26日  上海 

   办公室窗外的工地,现在是北外滩白玉兰广场。 

   下班时等地铁12号线,对面方向的人也在等地铁。 

2018年2月26日  北京 

   早上的健身房 

水木锦堂 

2019年2月26日  北京 

   晚饭是牛腩粉加两个卤蛋,对面两个小哥俩只吃青菜。 

2020年2月26日  北京 

   居家期间,傍晚,下楼放风的时候

2021年2月26日  北京 

   游客们开始聚集起来,等降旗了。 

月亮已经升起来了。

   可能因为是元宵节和周末,晚上来训练的人不多。 

2022年2月26日  北京 

   隔离酒店,中午的阳光照进房间。 

2023年2月26日  北京

   不知道还要多少天,这些树木才能长出绿叶。 

   地铁六号线,慈寿寺站 

   地铁六号线的终点站 

   ,潞城站, 

   附近不知道 

   在建设着 

   什么。 

   2024年2月26日  北京 

人生如果是画一幅画 

你愿意写实还是写意 

你愿意是一幅油画

还是中国画 

你愿意的是现实主义 

还是印象派 

你喜欢抽象派

还是超现实主义 

其实 

人生能画完一张素描已经 

不错了 

尽管黑白灰 

但还能看到人生的轮廓 

总比一笔油彩之后 

就不知道画的什么 

要好一些吧 

(2016年2月26日) 

总有些人替我们负重前行,包括我们的亲人。(2020年2月26日)

尽管抱怨没有什么用,但终究是种释放的方式,只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。(2021年2月26日) 

看一看几千年的历史,很多事情在历史里都能找到先例,眼前的这一百年还不到。(2023年2月26日)

独立的灵魂也许不能永生,但是,可能会有很多不同的灵魂交织在一起。(2024年2月26日) 




文章编号: a6c891916f36c9917f5eb7c555e3e9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (最新发布!横马参赛服、志愿者风衣、6年跑者荣誉服装抢先看) 2025-02-26 竹荪冬瓜排骨汤   竹荪冬瓜排骨汤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzNDI4OQ==&mid=2247497502&idx=1&sn=0fb6f97347aecc5e62497c5e93f2ea63




2024横琴人寿横琴马拉松参赛服正式发布由赛事官方合作伙伴“引擎鸟”专业定制让我们一起先睹为快

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。除了参赛服之外“引擎鸟”还为本次赛事特别定制了志愿者风衣以及官方配速员和医师跑者的专属装备

志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。

本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。

赛事基本情况

▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

ABOUT US关于华发体育

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。




文章编号: 84c1010d0601cbd887e84fce7db3b96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (市自然资源局召开2024年度基层党组织书记抓基层党建工作现场述职评议会) 2025-02-25 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680307021&idx=3&sn=b5dc10f04006c344485d657300b64bee






2月20日,江门市自然资源局召开2024年度基层党组织书记抓基层党建工作现场述职评议会。局党组成员、机关党委委员、机关纪委委员、直属各党组织书记以及党员群众代表参加会议,局党组书记杨海泉同志作点评讲话。 

述职评议会采取现场述职和书面述职相结合的方式,其中,机关第一党支部、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部、市不动产登记中心党支部、市林科所党支部、市西坑林场党总支部等5位党组织书记围绕学习贯彻党的二十届三中全会精神、贯彻落实省委“1310”具体部署和市委“1+6+3”工作安排,推进省基层党组织建设强基工程、实施江门基层党建“抓基层、强基础、固根基”行动、落实2024年机关党建工作要点情况等方面进行了现场述职,其他党组织书记进行了书面述职。 

(5位党组织书记现场述职) 

杨海泉同志肯定了各党组织书记在2024年抓基层党建方面所取得的成绩,并结合各单位的工作实际,逐一进行了点评,提出了具体的指导意见和工作要求。 

会议强调,各基层党组织要认真贯彻落实中央经济工作会议、2025年广东全省高质量发展大会、省委十三届六次全会暨省委经济工作会议、市委十四届八次全体会议暨全市高质量发展大会精神,明确工作重点,狠抓工作落实,以高质量党建引领自然资源事业高质量发展。 

一是要持续强化理论武装,加强党员干部政治理论和业务学习,准确把握新征程新形势新任务和自然资源工作的新政策新要求,切实把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量,将其中的世界观、方法论融入自然资源工作的全过程各方面。 

二是要抓好基层组织建设,以“四强”党支部建设为抓手,全面增强基层党组织政治功能和组织功能,充分发挥党建在引领业务、推动改革发展中的强大作用,扎实推进基层党组织建设强基工程和“抓基层、强基础、固根基”行动,推动机关党建工作更好地向中心聚焦,为发展赋能。 

三是要服务中心工作大局,深刻把握党建围绕中心、服务大局的职责定位,引导广大党员干部在国土空间规划、重大项目保障,“百县千镇万村高质量发展工程”、国土绿化与生态修复、耕地保护、不动产登记、林业经济发展、测绘地理信息服务等工作和生产一线争先锋作表率,为全市经济社会高质量发展提供自然资源服务保障。 

【通讯员:江门市自然资源局机关党委  李嘉敏】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 5d236e6711c1384db1c2463caae9c796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘古城风情与美食之旅) 2025-02-25 旅悦嗨住   旅悦嗨住


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwNzUyNw==&mid=2247484763&idx=1&sn=7269046153d8cf4ef8065520643ee176






   钦州:探秘北部湾的海滨城市,享受三娘湾的美丽海景和白海豚的奇妙世界 。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  钦州旅游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,拥有丰富的自然景观和独特的美食,让人流连忘返。以下是我的钦州五日游推荐行程,带你领略这座城市的魅力! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。早晨出发,感受大自然的气息,门票仅45元起。这里的景色宛如仙境,绝对是拍照打卡的好地方。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区的海滩环境优美,免费开放。你可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪的亲吻。建议带上泳衣和防晒霜,尽情玩耍吧! 第3天:三娘湾 三娘湾是一个尽享蓝天碧水、人鱼欢跃的好地方。这里的海豚表演非常精彩,免费参观。建议提前准备好相机,捕捉这些可爱生物的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”闻名,是钦州市新八景之一。接着前往大芦村,感受古朴、奇特的民俗风情,两个景点均免费开放。这里的民俗表演和传统手工艺品展示非常有趣,值得一看。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静氛围让人心旷神怡,免费参观。建议早晨前往,感受晨曦中的美景和佛教的宁静。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,蘸上特制酱料,口感绝佳。 2. 钦州牛肉粉:汤底浓郁,牛肉鲜嫩,令人回味无穷。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,配上米粉,味道一绝。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感丰富,是当地特色小吃☕。 小建议: 提前查好天气,合理安排行程。 带上防晒用品和舒适的鞋子,方便游玩。 尝试当地美食,感受钦州的独特风味。 希望这篇攻略能帮到你,祝你在钦州玩得开心! 




文章编号: 4d6a0bac7b6f97f7617f46d27c4380da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《朝九晚六的我,在湛江做公益解锁了人生隐藏成就》) 2025-02-25 憨憨刘呀   憨憨刘呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ4NDIzMg==&mid=2247483997&idx=1&sn=db5a1d13474f0bf69aed9a5194df43ef






      听说长得好看的都关注我了 

   姐妹们,我是刘大顺。在开始正式分享我的公益活动经历故事之前,我想先给大家看看几张照片。 

   图1 

   图2 

   图3 

   图1、图2 是2025年2月22日,在湛江市南三岛的沙滩上,中华白海豚保护协会的志愿者们收到群众提供的信息后,到现场处理死亡白海豚和江豚时拍摄的照片;图3 是昨天2月24日拍摄的照片。 

   以往都是在图片上看到,当真真切切亲眼看到一只庞大的生物死在那里,有种说不出的无力感和惋惜。 

   都说靠山吃山,靠海吃海。一味地想大海索取,注定会遭到“反噬”。作为土生土长的湛江人,我很惭愧。一年四季,饭桌上几乎天天都摆有至少一道海鲜,但却对海洋的保护关注极少。直到我加入了海洋保护、中华白海豚保护的科普志愿者队伍。 

   01 

   我作为公益志愿者,有幸参与了2024年10月19日在湛江霞山区红树林栈道举办的《走进雷州湾》海洋科普首场活动。 

   那个阳光灿烂的周六清晨,我和团队伙伴早早来到观海长廊布置场地,海风裹着红树林特有的咸涩气息扑面而来。 

   听杨科长讲解喜盐草时,平时在海边散步时不会去认真去看一眼的普通小树苗,却维系生态的平衡,保护我们的海岸。 

   带领大家在滩涂栽种红树苗时,有个戴红领巾的小男孩在妈妈的帮助下把树苗种好后,突然抬头问我:"姐姐,等小树长高了,白海豚会游过来看吗?" 

   那一刻,湿润的海风里翻涌着希望——当我们把生态保护的种子埋进土地,也悄悄种进了这些未来的海洋守护者心里。 

   02 

2024年10月26日,我早早随队踏着晨雨走进了遂溪县城月镇的玉蕊林。雨丝浸润着6780株濒危玉蕊的枝干,当指尖触碰到那些能编织麻绳的粗粝树皮时,杨科长正指着树干上斑驳的纹路,讲述他5年前如何在泥泞中意外发现这片全国最大的玉蕊原生林。 

我和学生们一起围在树根旁,仔细地观察夜间才会绽放的"月下美人"残存的花丝——这些垂落30厘米的粉白色花序,曾让发现它们的周权老人惊叹"像是银河坠在了红树林里"。翡翠色玉蕊林如屏障守护着海岸线,根系网络正是抵御风浪的天然堤坝。 

"快来看,海水里立着稻穗!"同行的伙伴呼喊喊着。原来那是两米多高的海刈稻,根系在咸淡水交替中过滤出生存智慧。据村民所述,海刈稻种下后,无需施肥打药,但是产量也低,现在种植海刈稻的农户越来越少了。 

午间捧着村民用这种"海水稻"熬的浓粥,咸鲜的蟛蜞汁混着米香,虽是简单,但这味道是在外面大城市有钱也买不到的。这就是家乡的味道。 

回程路上,我摩挲着口袋里那片玉蕊落叶,叶脉里仿佛流淌着人与自然共生的密码——当我们读懂这些自然文字时,守护生态的种子便真正生了根。 

03 

2024年11月2日,这次我和朋友带她的2个孩子一起参加了"走进雷州湾"第三场活动。清晨七点半,我们到达了广东海洋大学水生生物博物馆门口。这次参加活动的是湖光中心小学的孩子们。 

广东海洋大学水生生物博物馆始建于1991年7月,坐落于风景秀丽的湖光岩畔、广东海洋大学主校区西侧。那是一座五层结构的独立建筑,外观典雅,展示面积达5000多平方米,设有水族厅、标本室、展示厅、图文室和纪念厅五大板块。 

一踏入博物馆,学生们就被眼前各式各样的水生动物展品深深吸引,仿佛置身于一个奇妙的海洋王国。馆内灯光柔和,打在那些精美的标本上,营造出一种神秘而庄重的氛围。据悉,馆内拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类及其他水生生物等将近3000种标本,每一个标本都承载着生命的故事。 

展厅中央,一条巨大的白鲨标本成为了焦点,引得同学们惊叹连连,纷纷驻足拍照。讲解员详细介绍了这条大鲨鱼的来历,它曾在2017年3月5日被雷州东里后葛港口的村民发现,经过多方协调,最终成为了博物馆的宝贵教学和科研资源。 

  在另一个展厅,中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚和宽吻海豚的标本引起了学生们的极大兴趣。而一排排装满珍稀水生物标本的玻璃缸,更是让大家对湛江海洋生物多样性有了直观的认识。 

长达13.6米的布氏鲸剥制标本无疑是馆内的“大明星”,它是国家一级保护动物。2018年,这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡,那是一个令人痛心的时刻。博物馆工作人员在接报后迅速赶到现场,怀着敬畏之心处理后续事宜。经过多道复杂而精细的工序,剥制标本和骨骼标本终于完美呈现。 

涅槃重生的标本,从死亡到“永生”,从海洋到陆地,用新的形态讲述着悠远深邃的海洋故事。

回望阳光下熠熠生辉的博物馆,我突然明白:这些沉睡的海洋精灵,正以另一种方式唤醒着生命的共鸣。 

目前为止,我跟着中华白海豚保护协会到户外、校园进行公益科普已经不止10场了,这次只分享了印象比较深刻的3场活动,2025年将继续前行,让更多人了解海洋生态保护,并加入海洋生态保护的队伍中来。 

【END】 

图片来源:玲姐 

   下一篇:分享最近在学的中医养生小妙招 




文章编号: c1fe9b8a239b9a176d2d9564a7562152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”现身佛山!相关部门:持续监测中) 2025-02-25 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654735931&idx=3&sn=5a7c5e1329db1e7bd04436268cfc022a






据顺德区勒流街道农业农村办监测,

2月25日上午11时左右,

在顺德甘竹溪勒流河段,

一只中华白海豚短暂出现。 

该部门随即前往中华白海豚出没区域,驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置,以对该白海豚进行保护。 

根据部门提供的视频画面显示,这只中华白海豚频繁跃出水面,露出白色的背鳍。

据介绍,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。此类物种水下行动主要靠回声进行定位,但该只白海豚误入勒流河段或是身体出现疾病导致回声定位系统异常,因而“迷路”。

据此前广州日报报道,有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段也发现疑似中华白海豚的身影并立即向当地农业农村部门报告。当时接到报告后清城区农业农村局第一时间派出专业人员赶赴现场核实,经确认该动物为国家一级保护动物中华白海豚。对于此次勒流河段的出现的中华白海豚是否就是这一只,该街道农办负责人表示暂时还无法进行确认。

尽管如此,该街道农办表示,目前仍在对这一只“迷路”的中华白海豚持续监测,并请沿岸渔民、居民若发现白海豚要第一时间上报具体位置。

文/广州日报新花城记者:黄子宁 通讯员:岑创佳

视频/勒流农办提供

广州日报新花城编辑:霍泽凯 

         精彩回顾




文章编号: 579b2c51442104c6873a8790a62718ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (偶遇请上报!中华白海豚“闪现”勒流!) 2025-02-25 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247765985&idx=2&sn=8e1d3b7846b9300a5ce654387f69da55






据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

= END = 

往期回顾 

   来 

   源:佛山市新闻传媒中心 

   编辑:匠心勒流微信编辑小组 

   声明:1.如需转载本微信公众号发布的原创图文,请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外,本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有;如因来源不详,而无法标记来源和署名的,版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵犯到相关著作权所有人,或原作者不希望转载,请及时联系我们,我们将予以删除。 




文章编号: af28a403992bb1aa7a1e90f1b9d59684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (自驾}3月8日-3月9日《狂飙》江门取景点太火爆!刷完《狂飙》,去取景地侨乡江门打卡同款剧照) 2025-02-25 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247589251&idx=4&sn=5656307f395ce7ba93f802452636b853




迎着海风,我们驾着车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它,就在广东的台山

曾经不远万里去到希腊、法国、意大利,韩国寻找梦幻的地中海景致如今,只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋,没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望

气质海岛之旅

1

“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”

国内的风景,国外的感觉,在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子,中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路,文艺“小济州岛”

2

“仅需2日,尽享n种海岛玩法,最美多面海岛任遨游”

传统与现代,疯狂与文艺,宁静与躁动并存。既可上帝视角,又能感同身受,全方位+多体验。√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水,打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚√ 赤坎侨小馆,开平独特的侨乡建筑美学

3

“高品质出行住古兜温泉度假区尝疍家海鲜大餐,台山黄鳝饭、肥美生蚝”

1SPRING

领航员说带大家来台山,不走街串巷一尝台山的黄鳝饭,肥美生蚝,简直对不起车友们的厚爱哈哈~所以,大家国庆假期暂时不要想着减肥啦!古兜营地撒野活动摘水果、水果下午茶、喂小鹿、放风筝、焗古兜第一陈皮窑鸡

打卡玻璃桥、财神缆车..

Destination Description我们的旅程 · 关于目的地

蓝色圣地,那琴半岛

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家!

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂,小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖,对游客而言,非常震撼。这里的海,不是最蓝,但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地!

文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致,里是文艺青年必打卡地,外表ins风,内里老照片风。

浪琴湾镜面沙滩

浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里,浪琴湾的海滩比较奇特,一边是黄沙,一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多,夕阳照射下变得通红。光着脚踩下去,黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净,海水洁净,是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。

石林环山观海栈桥

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。

中华白豚保护区:观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质,那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份,是中华白海豚出没最频繁的季节,耐心等待也许就能偶遇啦~ACTIVITY关于行程 / ,小众自驾,出行保障 / 此次自驾游,多是一些小众秘境,网上攻略有限,自由行相对不便,而跟上啔程自驾游俱乐部,能帮你轻松抵达避开坑点,省心省力。√ 资深广东省自驾旅游协会自驾领航员&啔程自驾游俱乐部 全程陪伴,应对路上任何突发状况,让你无后顾之忧资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴,帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力行程安排第一天:珠三角-阳江       08:00  于指定地点集合集中08:15  出发前往阳江12:00  中午享用地道美食13:30   抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水17:30  入住古兜温泉酒店18:00  地道特色晚餐20:00  稍作休息。自由前往泡温泉。

第二天:酒店-(狂飙拍摄地)梅家大院-珠三角   一个没有morning call的早晨,自由前往餐厅享用早餐09:30 -12:00二、活动内容规划:  1.陈皮窑鸡亲子厨房:使用本地土鸡与新会陈皮秘制腌料,体验包鸡、入窑、控火等传统工艺,现场烹饪并品尝(提供亲子家庭套餐,适合亲子活动)。  2.陈皮文化长廊:  展示新会陈皮的历史、制作工艺及药用价值,搭配窑鸡文化展板、视频解说,邀请专家讲解“陈皮入菜”的养生理念。3.窑鸡烹饪大赛:邀请本地厨师与游客组队,以“陈皮+窑鸡”为命题进行创意烹饪比拼,由美食博主和游客投票评选最佳风味奖。 非遗文化表演:安排舞狮、鱼灯巡游非遗表演,穿插陈皮知识问答、窑鸡趣味游戏(如“蒙眼拆窑鸡”挑战),增强互动性。4.陈皮主题美食购物街:  摊位售卖陈皮窑鸡、陈皮鸭、陈皮甜品(如陈皮红豆沙)、陈皮茶饮等特色美食,搭配本地凉果、崖西富晒产品等伴手礼。  5.亲子DIY工坊:提供陈皮香囊制作、迷你窑炉搭建等亲子活动,培养动手能力。 活动结束后,驱车前往(狂飙拍摄地)梅家大院

微信号|SZQCZJYJLB微信号|SZQCZJYJLB1新浪微博|深圳啔程自驾游俱乐部活动日期3月8日-9日(两天一晚)活动费用‍‍成人699元/人大童(1.1-1.4m不占床)498元/人幼童(1.1m以下不占床)258元/人费用包含住宿:古兜温泉度假区(2人1间房,儿童不占床)门票:行程所列景点首道大门门票用餐:3正1早领队:全程优秀领航员陪同服务特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险‍‍费用不含费用不含:①车自带,油费、路桥费、停车费等车辆产生所有的费用;②单人入住须补房差;③行程外个人消费及景点 二次消费。④因不可抗力因素(如雨雪、台风龙卷风、地震、塞车等不可抗力因素)产生的费用。△免责声明:1.部分图片视频素材源于网络,图文仅供读者参考;2.我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,版权归原作者所有,如涉及侵权请及时联系我们删除,避免双方经济损失。部分图片来自网络,如有侵权请联系删除

微信号|SZQCZJYJLB新浪微博|深圳啔程自驾游俱乐部咨询报名  扫二维码,添加微信,为您提供更详细的行程讲解深圳啔程自驾游俱乐部




文章编号: 9704eac9d652f820a5d5da744a1dcc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【检察新闻】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 海南省人民检察院第二分院   海南省人民检察院第二分院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ2NjU1Nw==&mid=2651141757&idx=3&sn=5a8c9a5c0ca02507880fffa79ff71f63






   来源 | 最高人民检察院 

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

   徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

   刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

   刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

   张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

       点击下方名片,关注海南省人民检察院第二分院 

       ▼ 

            点点赞 

            点分享 

           点在看 

            写留言 




文章编号: 66ca20991a5a8f1869669d0be43a849e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、东莞虎门硝烟遗址、日月贝、中山故居、圆明新园4日游) 2025-02-25 畅游五湖四海   畅游五湖四海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxNjEwMg==&mid=2247490107&idx=1&sn=c605eae0a548721c38aff0160d668138






         发班日期:3月中旬 

         费用报价: 

它8D魔幻交通,让导航都害怕,稍不留神,就变成了重庆开车一日游。 

1、甘坑古镇    

在龙岗藏着一座特色古镇 

处处充满古香古韵 

它就是作为 

“深圳十大客家古村落”之一的 

甘坑古镇 

这座古镇位于 

深圳市龙岗区吉华街道甘坑社区 

距今已有300多年的历史 

夜晚的古镇是浪漫的 

抓住周末的尾巴 

到这逛一圈吧 

发现不一样的古镇之美 

「 客家古建筑 」 

夜幕降临,华灯初上 

甘坑古镇迎来了“大唐不夜城”的盛景 

光影艺术与历史建筑、主街区 

自然景观融为一体 

二十四史书院内含特色书店群,大书店、东坡书房、杜甫书屋、李白书屋、兰亭书屋、岳阳楼、明月楼、小凉帽绘本屋8座独立别院,构建成了文史哲艺书店群落,当夜幕降临,湖面还能清晰看到书院的倒影。 

2、珠海圆明园    

清明时节天气变化节奏快 

时风时雨的状况下 

大家是不是还在苦恼 

假期出行去哪里好 

出门野餐怕湿哒哒? 

经常呆在室内又因为回南天怕太闷? 

下雨天也可以去户外走一走 

这一次, 

我们带大家走进 

珠海人的皇家林园——圆明新园 

1:1感受那段震撼历史 

园林中的东方之美 

俯瞰圆明新园 

占地面积为1.39平方公里 

相当于2000个篮球场 

坐落在九洲大道石林山下 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群 

和西洋建筑群为一体 

投资高达6亿元人民币 

是中国首批AAAA级景区之一 

3、港珠澳大桥    

港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

                 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

                 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                  一个可供游客下车体验的地方。 

4、日月贝歌剧院    

图源:珠海香洲 

在珠海这座魅力无限的海滨城市,有一处让无数人心驰神往的地方——珠海日月贝公园。这里,不仅是自然与艺术的完美融合,更是城市文化的新地标。今天,就让我们一起走进这片充满梦幻与浪漫的海岛艺术殿堂,感受日月贝的独特魅力! 

图源:珠海香洲 

日月贝,这座位于珠海香洲区野狸岛上的歌剧院,以其独特的贝壳造型,成为了中国唯一一座建在海岛上的歌剧院。设计灵感源自名画《维纳斯的诞生》,象征着从贝壳中诞生的爱与美。 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

在阳光的照耀下,日月贝半通透的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,仿佛是大自然赠予珠海的珍贵礼物。 

图源:珠海香洲 

白天,它们像是海中的珍珠,在阳光下熠熠生辉 

3、孙中山故居   

Let's go 

先到孙中山故居,了解孙中山先生 

的成长环境。 

Let's go 

接着参观“孙中山生平展”,感悟孙中山 

先生为民族复兴不懈奋斗的伟大精神。 

Let's go 

随后前往翠亨民居展示区,感受 

岭南传统民居的独特魅力。 

Let's go 

接着再参观“用生命捍卫信仰—— 

杨殷烈士纪念展览”及其故居, 

缅怀革命先烈的英勇事迹。 

Let's go 

最后在“天下为公”正门打卡拍照, 

留下美好的纪念。 

参观完孙中山故居、杨殷故居和翠亨民居展示区后,如果时间允许,我们可以走进翠亨旧村或到旁边的中山影视城,以及不远处的崖口等村,更多维地感受伟人故里的丰富多彩。其中,翠亨旧村还汇聚了陆皓东故居、杨心如故居、杨日韶与杨日暲故居、杨维学故居、冯氏宗祠以及“北极殿”遗址等众多名人故居和历史遗迹。置身其中,犹如穿越时空,回到过去。 

行程详情 

第一天 

交通:动车/巴士 | 用餐:晚餐 | 住宿:深圳酒店 

早上三沙10点集合乘车前往霞浦动车站,乘动车D3123(11:23-17:31)前往深圳北站,导游接团后晚餐后前往 

►【甘坑古镇】坑客家小镇是华侨城集团打造的荟萃深圳本土客家民俗、客家围村建筑、客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区。源于明清时期的甘坑村(甘坑老围),是一个有着悠久历史的客家围村,与观澜版画村、鹤湖新居、麻磡村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一。入住酒店休息 

第二天 

交通:巴士 | 用餐:早中晚 | 住宿:珠海酒店 

早餐后经【深中通道】深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,连接珠江口东西两岸,全长约24公里,双向8车道,设计速度100公里/小时。通车后,中山至深圳的车程将从2小时缩短至半小时内。这项“超级工程”集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,历时7年完成,创下多项“世界之最”。 

►【园明新园】占地1.39平方公里,东、西、北三面环山,是珠海最大型的旅游景区,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,以北京圆明园焚烧前的建筑为母体,选择了其中30个景点按1:1的比例复原。来自全国各地2千多名艺术家、历史学家、建筑师为圆明新园建设付出了辛勤劳动,使其成为中国园林建筑史上又一杰作 

后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐后入住酒店 

第三天 

交通:巴士 | 用餐:早中晚| 住宿:珠海四星 

  早餐后前往【日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰。 

前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。 

返回深圳晚餐后入住酒店 

第四天 

交通:巴士 | 用餐:早 | 住宿:温馨的家 

早餐后【莲花山公园】深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端, 莲花山公园占地面积194公顷,南临红荔路,北到莲花路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月,1997年6月23日正式开放,迄今已开发面积为80多公顷。 

送深圳北站乘坐动车D3112(11:53-18:11)抵达霞浦后,乘车前往三沙,返回温暖的家 

服务标准 

1.住宿标准(如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差,请各位游客理解与配合) 

2.用餐标准参考餐标:5正3早,十人一桌,人数减少,菜数减少 

3.含霞浦深圳北大交通、旅游交通全程旅游观光巴士。 

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点(包含赠送景点)自愿放弃不参加, 

不退费用。 

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。 

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。 

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

费用不含 

1、单房差360 

2、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、旅游意外险(建议自行购买) 




文章编号: 157ee20f06608056d08e2290c5f84bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【上级精神】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 嘉峪关检察   嘉峪关检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM4MjQwNw==&mid=2652450053&idx=2&sn=f2c7f89fbfe8e284d3e9130820e984ad






    2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

本文来源:最高人民检察院 




文章编号: 1730acf5465b90411d518c260fc020ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (学科盲盒:你的地质锤+我的计算器=?解锁地大的“离谱”混搭术!) 2025-02-25 北地摇篮   北地摇篮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI4NTg4Mw==&mid=2652403555&idx=1&sn=6afecfcddb3a911e98974ddd0ab7b25a






地质人手拿岩石标本 

在帐篷里边啃饼干边画剖面图 

经管人对着电脑狂敲STATA 

为“全球铁矿期货涨跌”和 

“食堂咖啡定价策略”同时头秃 

当你的专业撞上我的专业 

当地质锤敲碎学科的次元壁   

当计算器解码46亿年的地球记忆   

会摩擦出怎样的火花呢 

叮!地大专属学科盲盒 

炸出一堆硬核浪漫! 

惊天动地第一锤:敲开学科次元壁   

 你以为地质人只会挖石头? 

NONONO! 

我们用计算机断层扫描看透地球血管   

用AI算法预测岩层心跳   

当地质锤×代码组成神级装备——   

敲下的每一锤 

都是写给地球的情书 

盲盒开箱! 

这些「专业CP」有点东西! 

地质学×外语 = 国际挖矿嘴替战士 

“同学,你背完砂岩分类了没?” 

“快了,顺便给非洲某矿场 

写了份英文勘探报告!” 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

用专八听力精度听岩石破裂声, 

用莎士比亚修辞给火山写情诗! 

电气工程×环境生态=光合作用充电宝 

“这块电池板在吃二氧化碳?”

“不,它在用叶绿素纳米膜进行量子充电!” 

(点击拆盲盒) 

【隐藏功能】 

暴雨天自动切换"水电混合动力"模式 

测绘工程×人工智能 = 元宇宙哥伦布 

“你在给虚拟大陆测绘?”

“不,我在数字地球插地大校旗!” 

(点击拆盲盒) 

【隐藏成就】 

用点云数据重建侏罗纪大陆架

(恐龙保护组织发来VR观光邀请函) 

机械自动化×珠宝设计=量产梵高之手 

“这3D打印机能日抛300颗人工钻石?”

“不,我们正在打印会变色的量子纠缠婚戒!” 

(点击拆盲盒) 

【隐藏成就】 

教会机械臂跳“天鹅湖”打磨红宝石 

海洋科学×人工智能 = 虎鲸语翻译官 

“声呐系统又录到鲸歌了!”

“正在用LSTM模型破译求偶暗号——” 

(点击拆盲盒) 

【隐藏任务】 

给白海豚设计防渔网智能项圈 

(渔民表示:它们会主动比心换小鱼干) 

地质学×人工智能 = 火山喷发预言家 

给长白山天池装上10086个传感器 

用机器学习预判下次喷发时间—— 

别问,问就是地质学选修了Python! 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

用深度学习分析周口店岩层照片 

自动标注断层走向 

(实验室日常:AI总把气泡玄武岩认成奥利奥饼干) 

地理信息科学×海洋科学 

 = 海底Wi-Fi架构师 

给太平洋底光缆加装地磁传感器 

顺便监测虎鲸迁徙路径! 

(王多鱼:这项目我投了!) 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

给海底光缆加装地磁异常检测模块 

兼职监测地震波

(意外收获:成功定位某科考队丢失的水下机器人) 

城市地下空间×数据计算 

 = 地铁迷宫AI导航官 

用地下三维建模+人流热力图 

给北京早高峰设计最优逃生路线! 

(北京市政:这人我们要了!) 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

AR眼镜透视最佳打盹坐标, 

算法根据人流密度推荐奶茶店绕行路线! 

地质工程×材料科学 

 = 会自我修复的大坝 

在混凝土里掺入微生物胶囊 

裂缝自动分泌矿物质愈合! 

三峡看了沉默,都江堰直呼内行! 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

给大坝装「体检芯片」

每月自动发送健康报告到云端   

(三峡大坝点了个赞:建议给每个水电站配发) 

计算机×土地管理 = 元宇宙钉子户 

用数字孪生技术重建拆迁地块, 

VR里谈补偿方案? 

土地资源局长:比现实谈判效率高10倍! 

(点击拆盲盒) 

【隐藏技能】 

构建拆迁地块数字孪生系统 

毫米级还原地形地貌

(VR看房系统支持地层透视功能,买房顺便学断层构造) 

《开盒说明书》   

学科交叉不是乱点鸳鸯谱 

70年前我们丈量地球 

70年后我们重组世界 

从周口店到云计算 

地大人的计算器里永远运行着 

丈量地球的的公式 

因为我们始终相信: 

勘探者的罗盘 

既要指向地层深处的矿脉 

也要对准人类认知的边疆 

当传统学科边界开始崩塌——   

当你的登山靴踩过数据流的河床   

当地质罗盘指向代码构成的星座   

你,就是下一个跨界坐标的起点! 

主办 / 党委学生工作部 党委研究生工作部 

出品 / 北地摇篮新媒体中心 

文字 / 黄岩松 

美编 / 黄洁 陈昱桥 

图片来源 / 网络 

审核 / 甘杨骏杰 金璐 苏艺海 

责编 / 陈怡同 郝博昆 程子灏 




文章编号: a740ce54f527dda4aceff7fc1ac0da85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【学习园地】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 泉州市人民检察院   泉州市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEyMDI4MA==&mid=2653854920&idx=1&sn=473d7cc1ce0859767a45aeaac247716b






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

来源:检察日报社 




文章编号: e5d4992057f4ce787d9539460e6a71be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (从南宁到钦州,体验民途出行的上门接送服务,让旅途变得轻松又惬意!) 2025-02-25 出行百晓生   出行百晓生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTQwOA==&mid=2247495093&idx=1&sn=bd1e1b3d212581ff3b09bb389bb0138b




01

嘿,朋友们,今天来聊聊从南宁到钦州的便捷出行方式。如果你厌倦了挤公交、打车的麻烦,不妨试试民途出行,上门接送,省时又省心!

02

上次我去钦州,就是用的民途出行。预约后,司机大哥准时上门,服务态度超好,让人倍感温馨。车子干净舒适,一路上心情都美美哒!

03

说到路线,从南宁出发,走兰海高速,一路畅通无阻。沿途风景如画,特别是钦州湾那片海,简直美翻了!在民途出行的车上,悠闲地欣赏风景,别提多享受了。

04

而且啊,民途出行的价格也很亲民。相比其他出行方式,性价比超高。上门接送的服务,更是让人省去了不少麻烦。不用自己找车、等车,省心省力!

05

记得那次到钦州后,司机大哥还热心地帮我推荐了当地的美食。钦州的白海豚海鲜、猪脚粉,那叫一个绝!吃得我停不下来,哈哈!

06

说到安全,民途出行也是杠杠的。司机都是经过严格筛选和培训的,车辆也定期保养维护。坐他们的车,心里踏实得很!

07

再也不用担心出行问题了!民途出行,让旅途变得轻松又惬意。下次去钦州,我还用它!

08

如果你也想试试这门出行新方式,不妨现在就预约一次民途出行吧!相信我,你一定会爱上这种便捷、舒适的出行体验的!

09

最后啊,我想说,出行不只是赶路,更是一种享受。选择对的出行方式,能让旅途变得更加美好。民途出行,就是这样一个值得你信赖的好选择!

10

关键词: 民途出行,从南宁到钦州,上门接送,便捷出行,舒适体验

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: b72836f927860517ffb7b75ce05e64a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2025-02-25 婚纱   婚纱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTk5MA==&mid=2658955588&idx=7&sn=2be5e8c363ce372688e70dfc3acc0c06






        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 




文章编号: c18858b195d4b525e9001c224e87740e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【禄检·转播】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 禄劝检察   禄劝检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI3NjgzNQ==&mid=2654786327&idx=1&sn=c414d04baced7b1cf4686a02f0b13bd1






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

   徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

   刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

   刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

   张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 




文章编号: b67179f21ac54a932cbd03edbea9fb4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【新闻早播报】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 榆次检察   榆次检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI5MDQ5Mw==&mid=2247510747&idx=1&sn=1ce73bc7f3836f3a619147e601465ec4






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 




文章编号: 79044e4a4b4f480b8bde9a805bc72bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (晋检·关注丨最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 晋宁检察   晋宁检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUzNDg4Mg==&mid=2651802327&idx=2&sn=e47961ae39ea3f2cb2020cf3b94f9c37






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。 

   在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。 

   指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。 

   在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

   积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。 

   在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。 

   在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。 

   指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。 

   组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。 

   推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。 

   最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。 

   2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。 

   针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。 

   与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。 

   建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。 

   配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。 

   过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。 

   出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。 

   聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。 

   建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。 

   持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。 

   高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。 

   最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。 

   针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。 

   创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。

晋宁区人民检察院新媒体 

来源|检察日报社 

一审|张立松 

二审|李新丽 

三审|马云洁 

本期编辑|邱加兵 

总第1958期  2025年第40期 




文章编号: fea02f7a35f023b1d7e709cd7b53846e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【微转播】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 项城检察   项城检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0NDg4Mg==&mid=2650941046&idx=3&sn=8b86443cef0bbc081c7095f1849da9c6






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 




文章编号: 3ba089b9d4068371f4cd40b3a5c2cb10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【关注】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 金寨检察   金寨检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA0NzYzMA==&mid=2653794231&idx=2&sn=0778a7a47a5635f71e3c99075cfb4644






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 




文章编号: 34090b3b7821233057452e92c8f9af07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【检察动态】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 烟台市莱山区人民检察院   烟台市莱山区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIyNzY1NQ==&mid=2651783952&idx=2&sn=34ba9be693ac1aa70072700ba8e60b20






来源:最高人民检察院 

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 




文章编号: 5c04bab82ecec1be2711121abb73df87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (别再花冤枉钱!这些低消费慢节奏的宝藏地,千万别错过) 2025-02-25 小七七爱旅游   小七七爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcxNjgwOQ==&mid=2247487959&idx=1&sn=d7578b727294706418695e8b2b60f44a




在这个快节奏的时代,工作的忙碌、生活的琐碎,像一张无形的网,将我们紧紧束缚。朝九晚五甚至 “996” 的工作模式,让我们每天在车水马龙中穿梭,连喘口气的时间都显得奢侈。社交媒体上的信息轰炸,更是让我们的大脑时刻处于紧绷状态。孩子在繁重的学业压力下,也难得有放松的时刻。

但别忘了,家庭才是我们心灵的避风港,家人之间的陪伴,是生活中最温暖的光。而一场全家出动的旅行,正是增进亲情、放松身心的绝佳契机。想象一下,告别日常的忙碌,和家人一起漫步在宁静的古镇,或是在温暖的海滨享受阳光沙滩,那将是多么惬意的时光。

今天,就为大家精心挑选几个适合一家人去的低消费慢节奏旅游地 ,让我们放慢脚步,一同开啔这趟充满爱的家庭慢游之旅,创造属于你们的美好回忆。

小众古镇,邂逅悠悠时光

厌倦了城市的车水马龙,那就带着家人走进这些小众古镇吧。没有如织的游客,没有过度的商业开发,只有悠悠的时光和浓浓的烟火气。漫步在青石板路,触摸古老的建筑,感受岁月的温柔。

浙江游埠古镇:江南早茶的烟火气

在浙江兰溪的西南郊,藏着一座有着 1300 多年历史的游埠古镇 ,它与桐乡乌镇、湖州南浔、义乌佛堂并称为 “浙江四大千年古镇” ,素有 “钱江上游第一埠” 的美誉。不过,让游埠古镇真正声名远扬的,还得是那传承千年的早茶文化,它也因此被誉为 “江南第一早茶地”。

天刚蒙蒙亮,古镇的老街便已热闹起来。街边的店铺纷纷支起门板,摆上桌椅,迎接前来喝茶的人们。找个临河的位置坐下,点上一杯热气腾腾的粗茶,再配上几样特色早点,开啔惬意的一天。肉沉子,这道游埠独有的特色小吃,可千万不能错过。将调好味的肉末小心翼翼地塞进蛋黄里,再放入锅中煮熟,底汤清甜、鸡蛋滑嫩、肉末鲜美,口感层次丰富。还有那外皮焦脆、薄如蝉翼的鸡子粿,咬上一口,蛋液与肉馅的香气瞬间在口中散开,让人回味无穷。豆腐汤圆也别具风味,外表光滑晶莹,入口即化,和平时吃的汤圆大不一样。

除了美食,游埠古镇的老街也是充满了韵味。这里保留了许多传统建筑,飞檐翘角的屋顶、青石板铺就的小巷,处处散发着江南水乡的温婉气息。街边还有不少老手艺人的铺子,老式剃头匠、木雕匠、竹编匠们坚守着自己的手艺,传承着古老的技艺。在这里,你能看到最纯粹的生活模样,感受到时间的缓缓流淌。关键是,在这里游玩,消费也不高,一家人花上百来块,就能吃得饱饱的,玩得开开心心。

湖南茶峒古镇:边城诗意的宁静

“由四川过湖南去,靠东有一条官路。这官路将近湘西边境到了一个地方名为‘茶峒’的小山城时,有一小溪,溪边有座白色小塔,塔下住了一户单独的人家。这人家只一个老人,一个女孩子,一只黄狗。” 沈从文先生在《边城》中的这段描写,让茶峒古镇充满了诗意与神秘。这座位于湖南、重庆、贵州三省交界处的小镇,有着 “一脚踏三省” 的独特地理位置 ,也因此保留了原汁原味的古朴风貌。

来到茶峒古镇,一定要去看看那条清澈见底的清水河。河水悠悠流淌,仿佛在诉说着古老的故事。河面上,拉拉渡静静横跨两岸,这是茶峒人独特的渡河方式,不用橹也不用桨,全靠一根连接两岸的钢丝和老船工手中的绞杆,慢悠悠地将船划过河去,充满了生活的智慧。沿着河岸,是一排排错落有致的吊脚楼,木质的结构,雕花的门窗,在岁月的洗礼下,更显古朴沧桑。站在吊脚楼上,凭栏远眺,青山绿水尽收眼底,微风拂面,让人感到无比惬意。

在茶峒古镇,时间仿佛放慢了脚步。你可以陪着家人在青石板路上漫步,逛逛街边的小店,淘一些特色的小物件;也可以找个茶馆坐下,点上一杯香茗,听着当地人讲述古镇的过往。夜幕降临,华灯初上,古镇又换上了另一副迷人的模样。河边的灯光倒映在水中,波光粼粼,与远处的山峦、吊脚楼相互映衬,宛如一幅美丽的画卷。在这里,住宿和餐饮的价格都比较亲民,一家人住上一晚,尝尝当地的美食,花费也不会太多,就能收获一段难忘的边城记忆。

温暖海岛,畅享惬意假期

如果家人渴望阳光沙滩、碧海蓝天,那这些温暖的海岛绝对是不二之选。在这里,你们可以尽情享受阳光的拥抱,感受大海的温柔,放慢生活的脚步,让身心得到彻底的放松。

广东南澳岛:北回归线上的浪漫

南澳岛,这座位于广东省汕头市的美丽海岛,是广东省唯一的海岛县,有着 “粤东屏障、闽粤咽喉” 的美誉 。它独特的地理位置十分迷人,处于闽、粤、台三省交界海面,北回归线从主岛穿过,让这里既有亚热带的温暖湿润,又有海洋性气候的舒适宜人。

一踏上南澳岛,那绝美的海景便会毫无保留地展现在眼前。长达 94.3 千米的海岸线蜿蜒曲折,勾勒出众多迷人的海湾。其中,青澳湾被誉为 “东方夏威夷”,沙质细腻如粉,在阳光下闪烁着金色的光芒,海水清澈湛蓝,能见度极高,晴朗的日子里,戴上泳镜仿佛就能开啔一场奇妙的浮潜之旅。在这里,你可以陪着孩子在沙滩上堆砌城堡,或是一起逐浪嬉戏,享受温馨的亲子时光;也可以和爱人手牵手漫步在沙滩上,静赏日出日落,感受浪漫的海岛风情。

而粤东最美环岛公路 —— 南澳环岛公路,更是为这座海岛增添了几分魅力。它全长 33 公里,一边是翠绿的青山,一边是湛蓝的大海,山海一色的美景令人陶醉。行驶在这条公路上,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话,还能邂逅海上精灵 —— 白海豚,它们在碧波荡漾的海面欢快畅游,为旅途增添了不少灵动与惊喜。沿着环岛公路,还能串联起岛上的各个景点,如海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、地质公园和海滨浴场等,让你一次玩个够。

除了美景,南澳岛的美食也不容错过。作为海岛,这里的海鲜自然是一绝。各种新鲜捕捞的海产琳琅满目,虾蟹肥硕、贝类鲜美,清蒸、白灼、椒盐等各种烹饪方式,最大程度地保留了海鲜的原汁原味。来上一份热气腾腾的海鲜蒸汽火锅,看着活蹦乱跳的海鲜在锅中慢慢变得鲜嫩可口,再蘸上特制的酱料,放入口中,那鲜美的滋味瞬间在舌尖绽放,让全家人都大饱口福。还有特色的紫菜炒饭,用当地新鲜的紫菜和米饭一起炒制,香气四溢,每一口都充满了大海的味道。

在住宿方面,南澳岛也有多种选择。从经济实惠的民宿到设施齐全的度假酒店,价格区间较大,可以满足不同家庭的预算。民宿大多充满了海岛风情,老板热情好客,能让你感受到家一般的温暖;度假酒店则拥有更完善的配套设施,如游泳池、健身房等,可以让你在度假的同时享受更多的便利与舒适。岛上的消费整体不算高,尤其是在一些当地的市场和小餐馆,能以实惠的价格品尝到地道的美食,购买到新鲜的海产品和特色纪念品,非常适合一家人来此享受惬意的假期。

广西涠洲岛:火山海岛的奇幻

在北部湾海域,有一颗璀璨的明珠 —— 涠洲岛,它是中国面积最大、地质最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,有着 “蓬莱岛” 的美誉 。独特的火山喷发堆积而成的地质构造,赋予了它与众不同的魅力。

踏上涠洲岛,就仿佛走进了一座天然的火山地质博物馆。这里的海积、侵蚀、熔岩等地貌景观丰富多样,令人叹为观止。鳄鱼山景区是岛上的精华所在,这里拥有中国保存最完整的多期火山活动遗迹和最丰富的火山景观。站在火山口,仿佛能感受到当年火山喷发时的磅礴气势,炽热熔岩与冰冷海水交织出的独特熔岩景观,经过地壳运动和海风海浪长年雕琢,形成了海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台三位一体的地貌奇观,规模之大,实属罕见。沿着景区的栈道漫步,一边是波澜壮阔的大海,一边是奇特的火山岩,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

五彩滩也是涠洲岛的一大特色景点。退潮后,海蚀平台在阳光的照射下,呈现出五彩斑斓的颜色,仿佛一幅绚丽的油画。这里是欣赏海上日出的绝佳地点,当第一缕阳光洒在五彩的滩涂上,整个世界都被染成了金色,如梦如幻。一家人早起,在这里静静等待日出,看着天空渐渐被点亮,感受着新一天的希望与美好,是多么温馨而难忘的时刻。滴水丹屏同样令人惊艳,巨崖岩层长年涌动水珠,不断向崖下滴落,故名 “滴水”;岩层红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,崖顶藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖顶,宛如一幅天然的丹青画卷,因此被称为 “丹屏” 。在这里,你可以和家人一起在沙滩上捡贝壳、抓螃蟹,享受赶海的乐趣;也可以租一艘小船,在海上飘荡,感受大海的广阔与宁静。

涠洲岛的生活氛围悠闲而惬意。清晨,伴着海浪的声音醒来,去海边看一场日出,呼吸着清新的海风,感受着大自然的美好;午后,找个阴凉的地方,喝一杯清甜的椰子汁,或是品尝一份当地特色的海鲜小吃,如鲜嫩多汁的炭烤野生石蚝、外酥里嫩的椒盐皮皮虾等,让味蕾尽情享受海岛的馈赠;傍晚,和家人一起漫步在沙滩上,看夕阳的余晖将天空和大海染成橙红色,留下长长的剪影,画面温馨而美好。

在消费方面,涠洲岛也十分亲民。住宿有各种价位的民宿和酒店可供选择,民宿大多装修简洁温馨,充满了海岛风情,价格相对较为实惠;酒店则设施更加齐全,服务也更周到,能满足不同家庭的需求。岛上的餐饮价格也比较合理,海鲜市场的海鲜新鲜又便宜,你可以挑选自己喜欢的食材,让附近的餐馆加工,只需支付少许的加工费,就能品尝到一顿丰盛的海鲜大餐。此外,岛上的一些特色小吃,如口感软糯咸甜的海鸭凤凰酥、肉质鲜嫩的火山羊、肥而不腻的香蕉猪等,也值得一试,而且价格都很亲民,不会给家庭的旅行预算造成太大的压力,非常适合一家人来此度过一个轻松愉快的假期。

多彩山城,探寻历史韵味

如果家人对历史文化情有独钟,那么这些山城绝对能满足你们的探索欲。它们就像一本本厚重的史书,每一页都记载着岁月的故事,等待着你们去翻阅、去品味。

福建长汀:千年古城的古韵

在福建西部,武夷山脉南麓,有一座被誉为 “世界客家首府” 的千年古城 —— 长汀。它宛如一颗璀璨的明珠,散发着独特的历史韵味。自唐开元二十四年(公元 736 年)设置汀州以来,这里一直是历朝历代州、郡、路、府的治所,是闽西的政治、经济、文化中心,见证了无数的兴衰荣辱,承载着深厚的历史文化底蕴。

漫步在长汀的街头巷尾,仿佛穿越时空,回到了古代。始建于唐大历四年的汀州古城墙,宛如一条巨龙蜿蜒盘旋,守护着这座古老的城市。现存的古城墙近 3000 米,将朝天门、五通门、惠吉门、宝珠门等联结在一起,气势恢宏。站在城墙上,抚摸着古老的砖石,感受着历史的沧桑,仿佛能听到当年的金戈铁马之声。城门楼皆为明清时期的砖木结构,飞檐斗拱,雕梁画栋,展现着古人高超的建筑技艺。

走进长汀,就像走进了一座客家文化的博物馆。这里保存着众多风格独特的客家建筑,它们是客家文化的生动体现。汀州府城隍庙庄严肃穆,供奉着城隍爷,庇佑着一方百姓;巍峨耸立的唐代城楼 —— 汀州三元阁,历经风雨洗礼,依然屹立不倒,见证了长汀的历史变迁;汀州云骧阁古朴典雅,曾是毛泽东等老一辈革命家从事革命活动的地方,散发着浓厚的红色气息;汀州南禅寺香烟袅袅,信徒们在此虔诚祈福,祈求平安幸福;“王衙”—— 汀州刘氏家庙、汀州李氏家庙等家祠家庙,承载着家族的荣耀与传承,记录着客家人的迁徙历史。

除了历史建筑,长汀的美食也是一大特色。这里是客家美食的发祥地,被誉为 “中国客家菜之乡” 和 “福建省美食名城” ,拥有众多令人垂涎欲滴的美食。白斩河田鸡,选用世界五大名鸡之一的河田鸡,肉质鲜嫩,皮黄骨脆,搭配特制的蘸料,味道鲜美,让人回味无穷;泡猪腰,猪腰滑嫩,汤头鲜美,加入了当地特色的米酒,香气四溢,营养丰富;还有煎薯饼、芋子饺、灯盏糕等各种小吃,每一种都有着独特的风味,让人吃了还想吃。

在长汀游玩,消费也相对较低。住宿可以选择经济实惠的民宿,价格在几十元到上百元不等,既能体验当地的风土人情,又能节省开支。餐饮方面,街头巷尾的小吃店和餐馆价格亲民,一份特色小吃只要几元钱,一顿丰盛的正餐人均也不过几十元。门票方面,除了一些主要景点需要购买门票外,大部分历史街区和古建筑都是免费参观的。一家人在这里游玩几天,花费不会太多,就能收获满满的历史文化体验。

江西宜春:温泉之乡的惬意

江西宜春,这座有着两千多年历史的文化名城,不仅有着 “莫以宜春远,江山多胜游” 的秀丽风光,还享有 “亚洲锂都” 和 “世界硒养之都” 的美誉 ,是一个充满魅力的旅游胜地。

宜春的温泉资源得天独厚,尤其是明月山脚下的温汤温泉,更是闻名遐迩。这里的温泉涌流 2000 余年而不枯竭、不降温,日出水量 10000 多吨,水温常年保持在 68℃ - 72℃,无色无味,水质细腻,具有低矿化度、低钠、富硒、偏硅酸含量高等特点,是国内外罕见的富硒温泉,有 “华夏第一硒泉” 的美誉 ,可与世界闻名的法国埃克斯矿泉媲美。在温汤小镇,处处可见温泉元素。拥有 800 多年历史的古井,见证了温汤温泉的悠久历史;风景如画的露天温泉,让你可以在大自然的怀抱中尽情享受温泉的滋养;游人如织的古井泉街,充满了浓郁的生活气息,你可以在这里品尝当地的美食,购买特色的纪念品。

除了温泉,宜春还有许多自然和人文景观值得一游。明月山景区,山峦起伏,云雾缭绕,瀑布飞泻,宛如人间仙境。登上山顶,俯瞰群山,感受大自然的雄伟壮丽;在山顶露营,观赏星空日出,更是别有一番风味。明月千古情景区,以 “情” 为主题,通过精彩的演出和丰富的互动体验,展现了江西的历史文化和民俗风情,让你在欢乐中感受文化的魅力。万载古城,保存了大量明清时期的古建筑,古街古巷,青砖黛瓦,充满了古朴的韵味。在这里,你可以漫步在石板路上,欣赏古建筑的精美雕刻,感受岁月的沉淀;还可以观看传统的民俗表演,如傩舞、花灯等,体验当地的传统文化。

宜春的旅游消费也比较低。住宿方面,从温馨舒适的民宿到设施完备的酒店,各种价位都有,可以满足不同家庭的需求。民宿价格一般在 100 - 300 元左右,酒店价格则根据档次不同有所差异,经济型酒店价格在 200 - 400 元,高档型酒店价格在 500 元以上。餐饮方面,宜春的美食丰富多样,特色小吃如扎粉、艾米果、松花皮蛋等,价格实惠,味道鲜美。在当地的餐馆用餐,人均消费大约在 30 - 80 元左右。门票方面,明月山景区门票价格为 95 元 / 人,明月千古情景区门票价格根据不同场次和座位有所不同,一般在 200 - 300 元左右,万载古城则是免费开放。一家人来宜春游玩,既能享受温泉的惬意,又能欣赏美丽的风景,感受历史文化的熏陶,而且花费也不会太高,非常适合家庭出游。

出行小贴士

这些适合家庭出游的低消费慢节奏旅游地,各有各的独特魅力。在出发前,还有一些小建议要分享给大家:

提前规划行程:根据家人的兴趣和时间,合理安排行程,提前了解景点的开放时间、门票价格等信息,避免耽误行程。可以在网上查看其他游客的攻略,也可以咨询当地的旅游咨询中心,制定出最适合自己家庭的旅行计划。预订住宿:旅游旺季时,住宿往往比较紧张,所以提前预订可以避免到达后找不到合适的住处。可以通过各大旅游平台比较不同酒店、民宿的价格和评价,选择性价比高、位置便利、环境舒适的住宿。同时,要注意查看退订政策,以免因行程变动造成损失。准备必要物品:根据旅游地的天气和行程安排,准备合适的衣物、鞋子、防晒用品、雨具等。如果有老人或小孩同行,记得带上常用药品、急救包等。此外,还可以准备一些小零食、水壶等,方便在旅途中补充能量和水分。合理安排预算:虽然这些地方消费较低,但提前制定预算能让旅行更加有条不紊。将交通、住宿、餐饮、门票等费用都考虑在内,避免超支。同时,在旅途中要注意理性消费,不要被一些不必要的消费诱惑。

世界那么大,总有一处地方能让你和家人放慢脚步,享受生活。希望大家都能在这些低消费慢节奏的旅游地,留下美好的家庭回忆。如果你还有其他心仪的家庭旅游地,欢迎在评论区留言分享,让我们一起开啔更多精彩的家庭之旅!




文章编号: 4cd255c373d9b59cfd375db736004c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (双检关注丨最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 双鸭山检察在线   双鸭山检察在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM4NDk0Nw==&mid=2651015035&idx=1&sn=29307c7fba093b963f355ee0ac863f2e






   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 




文章编号: 15bacc5ed80e23f11ec8d918b66bc0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (DeepSeek:中国2025年最宜居的十大城市) 2025-02-25 AI盟   AI盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA3ODIyMA==&mid=2647685124&idx=1&sn=27b45d53a57ece8136a26ff70e6a1e37






根据综合评估气候、基础设施、医疗教育、生态环境、生活品质等多维度指标,结合最新发布的权威榜单和数据分析,以下是中国2025年最宜居的十大城市及其特点: 

1、珠海 

珠江口西岸的核心城市,空气质量优良率连续七年保持98%,拥有146个海岛和智能急救站覆盖的情侣路海滨步道。横琴粤澳合作区推动跨境医疗试点,居民平均寿命83.2岁,海鲜覆盖率全国领先,慢性肺病发病率仅为全国均值52%。 

2、苏州 

工业总产值4.8万亿元的江南水乡,平江路保留宋代历史格局,纳米产业专利密度达47件/平方公里。金鸡湖音乐喷泉、苏式汤面浇头种类丰富,太湖水生生物多样性恢复至1980年代水平,人均寿命82.9岁。 

3、厦门 

经济特区人均GDP16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年均举办音乐会132场,沙茶面技艺传承人数量激增。三甲医院远程诊疗覆盖离岛,中华白海豚种群回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国29%。 

4、青岛 

北方首个GDP破1.5万亿的副省级城市,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次。海藻饮食降低甲状腺疾病发病率41%,海鲜烹饪列入非遗,八大关建筑完成数字化保护,人均寿命81.8岁。 

5、成都 

天府绿道总里程超7000公里,宽窄巷子年接待游客2200万,火锅门店数量五年增长47%。华西医院疑难病转诊率全国最低,社区智慧养老覆盖91%,居民日均步行数比北上广深多1300步。 

6、大连 

东北亚航运中心,滨海路设18处AED急救点,老虎滩极地馆繁育南极企鹅。甲状腺癌五年生存率高于全国15%,冬季供暖投诉率连续三年低于1‰,百岁老人数量东北第一。 

7、昆明 

滇池湿地观测到203种鸟类,鲜切花年出口额23亿美元,野生菌中毒率仅0.02/10万。高原居民红细胞携氧能力高18%,斗南花卉夜市凌晨交易量占全日65%,气候四季如春。 

8、长沙 

中部首个万亿级消费城市,橘子洲烟花秀单场吸引50万人,湘菜预制菜规模突破400亿。湘雅医院传染病预警响应最快,15分钟医疗圈覆盖94%,通勤时间比全国均值少18分钟。 

9、宁波 

舟山港货物吞吐量全球第一,东钱湖骑行道设12个补给站,甬帮菜博物馆藏明清菜谱47册。常食海鱼居民脑卒中风险降33%,智慧城管提升道路积水处置效率76%,人均寿命82.4岁。 

10、威海 

海岸线修复完成93%,刘公岛保存28处北洋海军遗址。海鲜大排档电子溯源全覆盖,近岸海域一类水质面积十年扩大17%,医保跨省结算成功率98%,百岁老人密度山东最高。 

分析依据: 

气候与环境:沿海城市(珠海、青岛)和四季如春(昆明)优势显著; 

医疗与寿命:苏州、珠海等地医疗资源丰富,人均寿命普遍超80岁; 

经济与基建:工业强市(苏州)和港口枢纽(宁波)产业提升宜居性。 

文化与生活:成都的绿道、长沙的夜经济等体现生活品质与城市活力。 




文章编号: 63b9809a6d08ba9d0a677355dbf9fedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (速看!2025厦门马拉松 奖牌、参赛服、破三风衣亮相!诸多亮点抢先揭秘!) 2025-02-25 立鳞病   立鳞病


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ0MTIwNg==&mid=2247496842&idx=5&sn=b7abe52c977048628393ab1ceef56e2a




(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。

微信扫描下方二维码添加群助理微信号拉你加入2025厦门马拉松微信群交流👇🏻

点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。扫码选购立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

- END -

点击文末“阅读原文”

查看更多赛事报名

本图文由组委会或供应商提供如有版权争议请联系删除




文章编号: a14f4e8c0173836dae88f7a2893faba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (梅溪实验学校初中部丨研学旅行之科技探究) 2025-02-25 徐闻县梅溪实验学校   徐闻县梅溪实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTM0NjkxOA==&mid=2247558554&idx=1&sn=d82e196983b06cc7292be55bf25f8f8f






《关于推进中小学生研学旅行的意见》:明确了研学旅行的性质与意义,将其纳入中小学教育教学计划,对研学旅行的工作目标、主要任务、保障措施等作出全面部署,推动研学旅行在全国范围内广泛开展。 

《中小学综合实践活动课程指导纲要》:教育部发布文件强调综合实践活动课程是义务教育和普通高中课程方案规定的必修课程,研学旅行是其重要形式之一,对课程目标、内容、实施等提出具体要求,进一步明确了研学旅行在中小学课程体系中的地位和作用。 

   基础教育持续推进的课改要求: 

1. 注重“真问题、真情境” “做中学”。 

2. 加强知识学习与学生经验、现实生活、社会实践之间的联系。 

3. 增强学生认识真实世界、解决真实问题的能力。 

《全国青少年读书行动实施方案》:各地各校结合实际,联合博物馆、文化馆、科技馆、爱国主义教育基地和各类研学基地等开展灵活多样的“阅读课”,把书中“小世界”和社会“大课堂”联系起来,引导青少年在读用结合、知行合一中实现自我成长。

▲点击观看视频 

梅溪实验学校初中部根据课改的要求,结合教材和当地实际,精心设计了研学课程,做到立意高远、目的明确、活动生动、学习有效,避免“只旅不研”的现象。 

课程设计:课本里的大世界 

八年级语文备课组根据新课标要求,结合八年级语文教材中生态保护主题单元、游记主题单元以及初中必读名著《昆虫记》,明确研学目标,精心设计教学活动,让学生带着任务出发、认识到研学绝非一场简单的旅行,而是一次知识的拓展,更是一场融合科学、人文与价值观教育的立体体验。 

八年级生物备课组围绕海洋生物标本的分类(鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、藻类),通过展示具体标本的特点、科学价值和保护意义,结合标本制作过程的介绍,强调其在科普教育和环境保护中的重要作用,最终通过思维导图梳理知识体系,增强学生对海洋生物多样性和环境保护的认识。 

     生物组还以“碳中和”为主题,从定义、实现路径(减少碳排放和增加碳吸收)、面临的挑战(技术、经济、社会层面)和未来展望四个方面展开,结合习题和,帮助学生理解碳中和的重要性和实现方法,引导其形成环保意识和可持续发展的观念。 

八年级物理组从火箭发射与飞行技术的啔动原理入手,逐步深入讲解发射前准备、啔动以及飞行等各个阶段,引导学生逐步掌握相关知识,助力大家顺利完成水火箭的制作与发射实践。接着,物理组系统地介绍了水火箭的制作流程。从材料准备、主体设计、推进系统构建,到组装整合、发射前准备、发射与飞行,最后总结经验、考虑如何继续改进,逐步引导学生完成水火箭的制作与发射,希望学生通过实践理解知识,并继续优化设计。 

课程实施:跟着课本去旅行 

在南方海穀科技主题园区,梅溪学子通过互动展览和模拟实验,直观感受科技的魅力,将理论知识的抽象概念转化为可感知、可操作的实践能力。这种“玩中学,学中悟”的体验,不仅可以提升学生的知识迁移能力,更为其未来奠定基础。 

▲水火箭实验 

▲马德堡半球实验 

▲科技游园 

▲眼里有星辰大海 

▲《保护海洋生物,从我做起》科普讲座 

同学们在这里认真聆听了《保护海洋生物,从我做起》的讲座。该讲座不仅普及了海洋生物的知识,还让同学们深刻认识到了生态与海洋的关系,给学生们种下一颗“知海洋、爱海洋、护海洋”的种子。 

▲参观海洋大学水生博物馆 

广东海洋大学水生生物博物馆馆藏标本3000多种,包括各种海洋生物,如鲸类、鱼类、贝类等,特别是珍稀物种,如中华白海豚、鹦鹉螺等。在这里,梅溪学子透过一个个标本倾听海洋生态故事,与海洋生命深情对话。 

希君生羽翼,一化北溟鱼 

南方海穀科技园区见科研成果,上有神舟九天揽月,下有蛟龙五洋捉鳖。光、电、声等物理现象的原理都在老师的讲解中变得明晰。在广东海洋大学水生生物博物馆,我看到了被人偷盗的砗磲、被捕杀的海龟,还有一个个被不法分子杀害的无辜生灵,它们最终化作了泡在福尔马林中的展品,展板上一个个灭绝生物的名字,像是在无声哀号着。 

——八(18)班 陈安然 

研有所学,识海底大千世界,悟国家科技辉煌,享实验之趣,知保护环境之根本,寓学于游。 

——八(7)班 潘子涵 

此次研学活动,我感受到海洋世界的神秘和国家科技发展的神速,同时我的家国情怀也上升到了一个新的层面。 

——八(11)班张秀妍 

本次研学,使我感受到国器之雄伟,精神之坚毅,科技之先进,感受到海洋之奇景,海洋生物之奇特。 

——八(12)班 柯妙岚 

旅途很棒,感觉很好,我感受到了科学的魅力。在这次研学中学习到了许多知识,科学家们为国家的发展做出贡献的事迹让我感动,虽然我们只是浅浅地抚摸了科学之壁,但我也要学习前辈们的精神。 

——八(13)班 黄皓宇 

通过这次研学,我了解到了火箭升空的原理和海洋世界的奇幻,感叹物理知识的缜密与自然世界的美妙。这次活动使我拓展了眼界。希望这种研学时常有。 

——八(13)班 陈韦吉 

研学之旅,不虚此行,国防科技国之后盾,海洋生物光怪陆离,知识的无止境让我们视野开拓,勇攀高峰。 

——八(14)班 姚胤彤 

在广东海洋大学博物馆的研学活动中,我深刻感受到了海洋文化的博大精深。馆内丰富的展品和详实的解说,让我对海洋生物、海洋地质以及海洋科技有了更深入的了解。这次参观不仅拓宽了我的视野,也激发了我对海洋科学的兴趣,让我更加懂得珍惜和保护我们宝贵的海洋资源。 

——八(19)班 江书文 

在这场研学旅途中,我见一场发轫于东方的智能革命,我感受海洋之博大宽厚。而今,我们更应该紧抓坚持之理念,用步伐丈量历程,用行动诠释青春。 

——八(18)班 陈柏静 

游南方海穀科技馆,我见识到了许多我未曾见过的先进的科技模型,它们让我感受到:人只有不断学习,才能源源不断地吸取知识,开拓眼界,同时我们要学习航天员们那种坚持不懈、艰苦奋斗的精神;游广东海洋大学,我认识了很多海洋珍稀动物的标本,它们让我意识到:现在的人类活动已经对地球的环境造成了巨大破坏,我们应树立保护环境的意识,从现在做起,保护我们共同的家园! 

——八(20)班 李华聪 

在这趟收获满满的研学之旅,我们逐渐揭开了海洋的神秘面纱,领悟到了海洋的浩瀚与生命的神奇。通过教授的讲座,我们了解到许多美丽奇妙的海洋生物濒临灭绝或已经灭绝,这是人类过度开发、破坏环境的结果。生态环境被破坏,最后危害的还是人类自身,保护环境,与我们息息相关。而在博物馆里,众多海洋生物标本鲜活地展示在大家眼前,使我们如临其境。标本的意义不在于欣赏,而是纪念和警示,如果海洋生物真的灭绝了,至少还能让我们记得它曾存在过。 

——八(1)班 莫秀森 

这是一场关于自然和科技的研学活动,我们聆听海洋的呼喊,感受科技未来的魅力,草长莺飞中,我们应肩负起保护海洋科技创新的时代使命,创造更美好的未来。 

——八(2)班 黄懿 

研学中看到被垃圾缠绕的海龟好可怜。海洋污染严重,让我意识到我们应从自身做起,减少污染,保护海洋。 

——八(3)班 邓雅婷 

宇宙的浩瀚,海洋的神秘,吸引着人们不断地探索。这节“行走的课堂”不是终点,而是一把打开新认知的钥匙——它让学生在探索中领悟生命,在学习中认识世界。 

END 

撰稿丨岳璐、杨茜茜、王玉玺 

视频丨苏天鸿

图片、编辑丨蔡连国 

特别鸣谢 | 八年级各备课组、班主任、年级组长、德育处 

审核丨黄丽莉 




文章编号: 88c78f5f42a360212f93cffa530bce7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福安海域(福建日报)) 2025-02-25 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651418247&idx=4&sn=e97e50e12ff94fb96fe415ead670f9bb






20日上午,两只中华白海豚现身福安市下白石镇宁海村近岸海域。这是去年以来该海域第五次发现中华白海豚的身影。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。近年来,福安持续开展海域环境整治,推进海域生态保护,随着海域环境越来越好,中华白海豚在该海域出现的频率越来越高。 

来源:福建日报 




文章编号: c4494b86096c22826b5c6df0b66c0cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (第一批去香港“接春天”的北方娃已经被惊艳到了!) 2025-02-25 北京攻略生活   北京攻略生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAyNjY0Ng==&mid=2649604992&idx=1&sn=5b5cb1aabe006d2f7d17aee1f5dfd3aa






香港随处好春光 

当北方的春意还在猎猎寒风中尚未苏醒时 

香港的大屿山早已被春风染成流动的调色盘 

粉樱如云、碧海鎏金、古寺飞花...... 

这里不仅是香港这座钢筋森林的“B面” 

更是离尘不离城的春日乌托邦! 

只需一趟高铁或是一张机票 

即可跳进香港的野趣自然里提前感受春天 

体验香港“无处不旅游”的春日奇遇! 

      图源:香港旅游发展局 

      踏上香港最大岛屿,你将体会到繁华都市背后的宁谧清幽。这里有传统岭南风情的 

     大澳渔村、全球最大的 

     户外青铜坐佛天坛大佛以及充满童趣的 

     香港迪士尼乐园,还有一条全亚洲最长的 

     双缆索道昂坪缆车,带你俯瞰大屿山全景! 

01 

全景缆车穿越樱花海 

昂坪——云端漫步 

Hong Kong 

 昂坪360缆车  

      在这里,你可以漫步于翠绿的山林间,呼吸着清新的空气,让心灵得到彻底的放松。 

交通:从港铁东涌站B出口步行约5分钟,便到达昂坪360缆车站。 

      图源:香港旅游发展局 

      从东涌站出发的25分钟缆车旅程,是打开大屿山的绝佳方式。你可以沉浸式体验翠绿山峦和碧海蓝天,俯瞰 

     港珠澳大桥的蜿蜒壮丽与 

     南中国海的碧波万顷。 

      图源:香港旅游发展局 

      当缆车缓缓攀升至半空,一片粉色云霞将撞进你的视野中—— 

     东涌樱花园正在脚下铺陈出春日限定的浪漫。 

      从空中俯瞰,樱花隧道如粉红丝带缠绕山腰,游人在花雨中漫步的身影,成了缆车玻璃框里流动的水彩画。 

观赏Tip: 每年1-3月为最佳赏樱期,晴天午后光线穿透花瓣时最出片。 

 天坛大佛、宝莲禅寺  

      图源:香港旅游发展局 

      下了缆车, 

     昂坪市集以其琳琅满目的手工艺品与地道小吃迎接每一位访客,让人既能享受购物的乐趣,又能品尝美食。 

      图源:香港旅游发展局 

      继续前行,无需多远便能抵达 

     天坛大佛与宝莲禅寺,这两处圣地将引领您步入一场心灵的净化之旅。 

     268级台阶不是考验,是通往清净的仪式。当全球最高的户外青铜大佛从云海中显影,庄严肃穆,令人心生敬畏。 

      图源:香港旅游发展局 

      宝莲禅寺里的时间仿佛被调成0.5倍速:香炉青烟画着慢速螺旋,檐角风铃摇碎阳光成金箔,偶尔响起的诵经声让空气泛起涟漪。 

      坐在菩提树荫下吃着致宝斋的 

     山水豆腐花和各种糕点,恍惚间竟分不清是我们在朝圣,还是大佛在俯瞰人间剧场。 

温馨提醒:部分小吃店需现金支付。 

02 

海风味的水上春日 

大澳——渔村漫步 

Hong Kong 

      图源:香港旅游发展局 

      走进 

     大澳渔村的瞬间,仿佛被按下时间的暂停键。水上棚屋错落有致,海风中夹杂着淡淡的咸香。在这里,你可以品尝到最地道的海鲜,感受到最质朴的渔村生活。 

 大澳渔村与水上棚屋  

      图源:香港旅游发展局 

      铁皮船在咸水河道摇摇晃晃,棚屋阳台的晾衣绳串起百年风雨,虾酱厂的浓郁气息鲜明勾勒出渔村独特的坐标。 

      图源:香港旅游发展局 

      或许你可以花40港币跳上小艇,船家会带你寻找 

     港版'亚马逊' 

     ——红树林水道里白鹭梳妆,废弃盐田结晶着旧时光,运气好的时候还能撞见粉色海豚跃出水面。 

 寻味指南↓   

      图源:香港旅游发展局 

      当咸腥海风与食物香气在巷弄间交织,大澳便化身舌尖上的剧场。 

 大澳士多  

      图源:香港旅游发展局 

      在大澳士多内炉火正旺, 

     新鲜大虾、墨鱼、鱿鱼、生蚝与扇贝在木炭的温柔烘烤下散发出诱人的香气,即场烹饪,让你在街头就能尽情品尝到那份纯粹而浓郁的海鲜风味。 

 张财记  

      图源:香港旅游发展局 

      说起街头小吃当然不能错过张财记的 

     “虾猪饼”,这款包点因其独特的粤语发音而被称为 

     “老公饼”。 

      “虾猪饼”内里包裹着用大澳特产虾酱炒香的猪肉碎和新鲜生菜丝。一口咬下去,虾酱的咸香和蔬菜的清新立刻在口中交融,令人欲罢不能。 

 复兴行  

      图源:香港旅游发展局 

      他家 

     鱼蛋(鱼丸)、秘制腌墨鱼和香滑豆腐花,都是不可错过的美食!每一颗鱼蛋都圆润饱满,咬下去Q弹爽滑,满满的都是鱼肉的鲜美。 

 大澳文物酒店  

      图源:香港旅游发展局 

      这是由1902年旧大澳警署活化而成的精品酒店,保留了旧时的铁窗、木地板等元素,9间客房各具故事。 

      图源:香港旅游发展局 

酒店顶层的玻璃餐厅“Tai O Lookout”提供虾酱炒饭等特色菜,黄昏时在此用餐可俯瞰海上日落。 

 虎山观景台  

      图源:香港旅游发展局 

      从酒店离开,在折返的路上走向少林武术文化中心前的庭院,你会看到有路标指示前往虎山。 

     红色栏杆步道与观景凉亭是拍摄日落和港珠澳大桥的绝佳地点,若能偶遇 

     中华白海豚的踪影,这趟旅程则更添惊喜! 

交通:从昂坪市集乘坐21路巴士前往大澳渔村,约30分钟。 

03 

解锁长沙泳滩的N种玩乐姿势 

长沙泳滩——浪尖寻踪 

Hong Kong 

      图源:香港旅游发展局 

      长沙泳滩沙粒细白、海水清澈, 

     绵延3公里的海岸线藏着连本地人都私藏的玩法清单! 

特别提醒:香港的泳滩一般在4月至10月提供救生员服务。(请勿在没有救生员服务的泳滩游泳,避免发生意外) 

 水上运动党集合  

      图源:香港旅游发展局 

      这里的浪花温柔又充满力量,因此聚集了许多水上运动达人,同时也是新手小白的最佳选择! 

      无论是想要体验乘风破浪的快感,还是渴望在平静的海面上悠然自得,“下长沙”海边的运动小店都能满足你。 

水上运动推荐:冲浪、趴板冲浪、站立式划桨冲浪(SUP)、独木舟、帆板、沙板。 

 日落仪式终极版  

      图源:香港旅游发展局 

      傍晚时分踏上泳滩漫步在余晖之中,呼吸都是自由的味道~ 

      你可以坐在 

     咖啡厅'Bathers'的临海卡座点上一份精致的下午茶,等粉橘色的晚霞透过窗户,与咖啡的拉花交织在一起! 

交通:从港铁东涌站B出口外的东涌站巴士总站搭乘11、11A或23号新大屿山巴士,约20分钟车程即可到达长沙泳滩。 

04 

不一样的奇妙春日旅程

香港迪士尼乐园 

Hong Kong 

      大屿山的春日既有山海的磅礴诗意,也有迪士尼的童话浪漫!今年 

     香港迪士尼乐园也将迎来了它的 

     20岁生日。为了庆祝这一重要时刻,乐园精心策划了一系列丰富多彩的庆祝活动。 

     2月21日“达菲与好友同萌游”将携全新春日体验登陆乐园,为大小朋友打造一场治愈与冒险并存的春日奇遇。 

春日体验推荐 

1. 搭乘达菲与好友春日限定列车 

2. 在毛公仔“可爱座”打卡位拍照留念 

3. 欣赏萌宝们的“快乐分享”小剧场 

4. 入住酒店和达菲与好友互道晚安 

5. 以特别优惠与挚爱展开新旅程 

      一众迪士尼朋友都将悉心打扮,换上 

     20周年限定、全新华丽的服饰,邀你加入这场奇妙派对。 

 盛荟三月 惊喜三月  

除了山海间的烂漫春光,接下来的香港更是处处有惊喜!在即将到来的三月,囊括体育、音乐、艺术等不同方面的世界级盛事,已经准备就绪,等着你来嗨! 

(向左滑动查看3月-4月活动内容) 

       图源:香港旅游发展局 

北方的春,是料峭里的期待 

南方的春,是山海间的肆意 

这个三月,不如暂别未醒的枯枝 

来香港大屿山与樱花撞个满怀 

让浪花打湿裤脚 

在古寺钟声里尝一口南方春天的温度! 

           商务合 

           作QQ&微信:  

投放热线:13242886370 




文章编号: 6b94ce01078697a620fed9dffdb6a7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福安新闻周报(2025年2月17日—2月23日)) 2025-02-25 福安电视台   福安电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2MzkyOQ==&mid=2247523989&idx=1&sn=f8d9dac51bb57def3a35a987f7a163fc






        2025 

         2月17日—2月23日期间 

         各级新闻媒体共播发福安相关新闻 

         37条 

        国家级平台 

        9 

        条 

        省级平台3 

        条 

宁德市级平台25条 

一起来看! 

点新闻图片 

可了解报道详细内容 

        中央级媒体 

1、2月22日 《新华社客户端》新华视点|产业“破题” 绘就振兴“答卷”(福建福安:“油茶+”探索绿色农业新路径)陈政清 钟建辉 

2、2月17日《新华社客户端》舌尖上的福安“乡”味 

3、2月18日《新华社客户端》福建福安:着力开拓绿色船舶新赛道 

4、2月18日《学习强国》宁德:福安造两艘4800吨多用途货船成功下排 

5、2月18日《经济参考报》福建福安:着力开拓绿色船舶新赛道 

6、2月20日《学习强国》福安年味 

7、2月21日《学习强国》宁德福安潭头:“百福宴”飨八方客 

8、2月22日《学习强国》宁德福安:打造“园区枫桥”模式 创新护航职工权益 

9、2月23日《中国改革报》福安:创新党建引领,助推产业链高质量发展 

          省级媒体 

1、2月21日《风物福建》福安:山樱盛放韵万千 陈晓峰 

2、2月23日《福建卫视新闻》一线调研丨“福安速度”的背后 陈政清 赵春朋 

3、2月21日《福建日报》中华白海豚现身福安海域 

           宁德市级媒体 

1、2月18日《闽东日报》图片新闻 福安一中滨海校区(湾坞中学)项目主体建筑全面封顶 

2、2月18日《闽东日报》图片新闻 蛇年开学第一天 

3、2月19日《闽东日报》福安市第二民族实验 幼儿园坂中园项目进入验收 

4、2月19日《闽东日报》福安:“中央厨房”供校配餐服务啔动 

5、2月19日《闽东日报》福安:打造“园区枫桥”模式 创新护航职工权益 

6、2月20日《闽东日报》福安潭头:“百福宴”飨八方客 

7、2月20日《闽东日报》福安:一窗通办破壁垒 智慧服务暖民心 

8、2月21日《闽东日报》福安下白石海域 中华白海豚结伴畅游 

9、2月21日《闽东日报》柔性引才积蓄人才“活水” 

10、2月21日《闽东日报》福安网文作家郑义存上榜网络文学榜样作家“十二天王” 

11、2月22日《闽东日报》朴实真醇处见匠心 

12、2月23日《闽东日报》福安:服务企业从“政府配餐”变为“企业点菜” 

13、2月17日《闽东新闻》各地有序推进教育、养老等民生项目建设(福安市第二民族实验幼儿园坂中园主体完工进入验收)林平 

14、2月18日《闽东新闻》福安:柔性引才注活水 群众健康有“医”靠 陈晓峰 钟建辉 

15、2月18日《闽东新闻》各地征兵体检工作有序开展 陈宇杰 

16、2月19日《闽东新闻》福安潭头东昆村举办传统 “百福宴” 郭校良 

17、2月20日《闽东新闻》(头条)习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话在我市企业界引发热烈反响(亚南电机、国恒工贸) 陈政清 陈晓峰 

18、2月20日《闽东新闻》宁德市劳模工匠服务队助力乡村振兴活动走进福安松罗乡 陈宇杰 

19、2月20日《闽东新闻》我市各地山樱花盛开(福安植物园:山樱盛放韵万千)陈晓峰 

20、2月21日《闽东新闻》习近平总书记重要讲话在我市民营企业界持续引发热烈反响(怡和电子)陈政清 陈晓峰 

21、2月21日《闽东新闻》各地农民不负春光抢抓农时忙生产(福安上白石:桃花枝头俏 园林管护忙)陈宇杰 赵春朋 

22、2月22日《闽东新闻》(头条)习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话在我市持续引发热烈反响(中福农科)陈政清 陈晓峰 

23、2月23日《闽东新闻》福安:优化营商环境 助力企业发展 陈政清 赵春朋 

24、2月23日《闽东新闻》热血送暖 为生命接力 医务工作者踊跃参与无偿献血活动(闽东医院、卫健系统)陈晓峰 高泽昕 郑咏钧 

25、2月18日《中新宁德》四季中国丨雨水·东风散为雨,春回万物兴 




文章编号: 54bb3b2f36b80eed8f073694e53682f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2025-02-25 潍坊本地生活指南   潍坊本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU1MjI5Mw==&mid=2247490876&idx=5&sn=7714bd9e8aed371933485e6f3aeb2588






点击 

蓝字 

关注我们~ 

东 方 之 珠

一、诗类获奖作品16首 

1、一等奖1首: 

紫荆广场 

熊湘东(湖南浏阳) 

还家千里路,去国百年情。 

拂拭珠光澈,摩挲剑气生。 

面前朝大海,背后倚长城。 

一朵留春住,从容看紫荆。 

2、二等奖2首: 

香港见怀 

张海钧(山西晋中) 

地势南天尽,山形抱海隈。 

九龙凭望眼,三岛远嚣埃。 

披雾吴艭发,听潮越鸟来。 

烟云观革变,灯火构宏恢。 

叠鼓醒狮举,征帆激浪催。 

客踪行络绎,旗色仰崔嵬。 

归计百年晚,陶钧一代开。 

岂无经世略,?有济时才。 

吾道今犹昔,斯文去复回。 

丕图还夏鼎,惠泽润春台。 

幸际荆花放,长宜妙墨裁。 

沧溟瞻气象,心赏意悠哉。 

中英街漫步 

陈镇(河南邓州) 

世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。 

行走长街频侧耳,千年不改汉音多。 

3、三等奖3首: 

香港太平山小居 

李英(新疆哈密) 

太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。 

墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。 

重游香港 

钟吉豪(广东东莞) 

爱此风情景物殊,又从南海看明珠。 

九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。 

焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。 

今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。 

咏香港 

张帆菲(澳门) 

钩沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。 

合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。 

霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。 

大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。 

4、优秀奖10首: 

咏宋王台 

赵滨(辽宁大连) 

风云如是烈,因近宋王台。 

路到穷时叹,身临末日哀。 

拒降全气节,落首似尘埃。 

但看遗碑立,犹垂万仞嵬。 

重听《东方之珠》歌曲 

莫增清(广西忻城) 

词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。 

始如北望何堪别,终似南流未忍停。 

万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。 

泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。 

夜赏维多利亚港有感 

王天明(河北张家口) 

斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。 

水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。 

牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。 

一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。 

夜望维多利亚港 

罗伟(上海闵行) 

月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。 

水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。 

璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。 

凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。 

参观马本斋纪念馆有感 

梁青华(河北肃宁) 

一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。 

岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。 

无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。 

冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。 

九龙城市政大厦三楼印象 

纪福华(上海宝山) 

市政无关旧府衙,民生皆在此安家。 

周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。 

粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。 

纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。 

香港回归后首赴香江感怀 

丘尾菊(深圳龙岗) 

明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。 

狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。 

山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。 

今日欣临香港地,街头仰看国旗红。 

香港米埔湿地奇观 

张金凤(湖北京山) 

万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。 

轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。 

香港街头遇古老雪糕车 

黄舟生(深圳南山) 

穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。 

忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。 

游香港 

王九大(江西九江) 

香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。 

大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。 

梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。 

多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。 

二、词类获奖作品16阕 

1、一等奖1阕: 

鹧鸪天·维多利亚港 

马瑞新(山东龙口) 

沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。 

明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。 

2、二等奖2阕: 

沁园春·香江放吟 

黄祥寿(广东江门) 

望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此升平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。 

百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。 

水调歌头·百年香港 

王勤(安徽合肥) 

海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开啔,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕: 

临江仙·凌霄阁 

蒋世鸿(浙江衢州) 

侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。 

十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。 

高阳台·香港回归二十七周年有怀 

黄宁辉(湖南长沙) 

雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。 

当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。 

沁园春·过维多利亚港 

蒋明宇(广州增城) 

海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。 

当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。 

4、优秀奖10阕: 

水调歌头·香港 

耿振元(天津东丽) 

鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。 

梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。 

注:两繁城,其一为水中倒影。 

贺新郎·香港今昔 

钟俊平(江西南昌) 

往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。 

回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。 

贺新郎·维多利亚港 

王海兵(湖南长沙) 

花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。 

摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。 

水调歌头·维多利亚港 

钟宇(江西瑞金) 

未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。 

香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。 

蝶恋花·香港 

汪冬霖(山东烟台) 

骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。 

但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。 

水调歌头·香港 

杜天明(黑龙江杜尔伯特) 

香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。 

欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。 

临江仙·香江咏怀 

王雪竹(南京大学) 

一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。 

维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。 

水调歌头·贺香港回归二十七冲年有怀 

刘明松(湖北荆州) 

水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。 

雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。 

临江仙·香江 

谌运余(湖南长沙) 

岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。 

南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。 

莺啼序·香港颂 

李汉诚(香港) 

东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否? 

秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数! 

当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富! 

晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土! 

三、曲类获奖作品2支 

特别奖2支: 

【正宫·塞鸿秋】香港游 

喻仲翔(江西宜春) 

蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。 

【中吕·山坡羊】东涌古炮台 

张自军(江苏徐州) 

滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。 

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支) 

(诗60、词30、曲10共100) 

一、诗60首 

星光大道Leslie无手印名牌 

韩奕(北京海淀) 

不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。 

人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。 

唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。 

落英声里期回首,慰我思存廿一年。 

游香港南莲园池 

吴琼芳(深圳罗湖) 

身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。

奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。

一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。

谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。 

九龙海战 

高亮(深圳龙岗) 

始肇惊千国,关河又几重。 

死生何足道,离乱见声容。 

血是香江水,躯为大帽松。 

风涛今不绝,涌向最高峰。 

金紫荆广场观升旗仪式 

陈丽华(江苏滨海) 

晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。 

不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。 

经维多利亚港闻《七子之歌》 

周其荣(江苏盐城)   

相思一汪水,毕竟几多年。 

不得春风过,曾留星影眠。 

鸥姿言世换,旗色入花鲜。 

大舸归来日,波声如曲传。 

东方之珠1997 

梁静(山东济宁) 

香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。 

今夜捧回心上月,光华长照气如虹。 

夜游维多利亚港 

陈小艳(湖南衡阳) 

谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。 

闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。 

香港回归二十七周年寄怀 

郭小鹏(山东潍坊) 

块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。 

百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。 

沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。 

明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。 

港珠澳大桥通车 

肖玉娥(河南扶沟) 

横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。 

香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。 

足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。 

追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。 

港珠澳大桥秋暮游眺 

江翰彬(浙江杭州) 

登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。 

车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。 

贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。 

莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。 

东方之珠 

鲁亚光(山东微山) 

小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。 

梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。 

荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。 

偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。 

登香港太平山 

王永胜(广州南沙) 

不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。 

欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。 

林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。 

关河百二曾离散,且就月华同一觞。 

游香港中银大厦有寄 

韩贤锐(山西吕梁) 

胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。 

厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。 

恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。 

繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。 

东方之珠 

孟晓军(北京西城) 

明珠遗粤海,掠影话沧田。 

昔伴潮兴起,今寻根凯旋。 

巨轮维港外,广宇半山前。 

灯火辉煌处,香江夜不眠。 

香港回归二十七周年寄怀 

徐水宏(广东五华) 

百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。 

璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。 

湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。 

意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。 

香江揽胜 

李改香(河南郑州) 

扁舟载明月,拾梦泛香溪。 

缘岸花堆锦,连江帆挂霓。 

波澄天上下,鸥翥巘东西。 

荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。 

桨声出新界,霁色涨青畦。 

秀接深珠丽,春生芳草跻。 

星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。 

云叆林光合,霞绯峤岛缇。 

流清峰濯足,岩峭壁为堤。 

观水惊曦转,隔榕听鸟啼。 

纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。 

过处岚霏密,望中莞芷齐。 

冶游浑忘返,俯仰尽堪题。 

俱喟风烟凈,更怡棕影低。 

行吟垂钓者,皆入去来兮。 

夜游维多利亚港印象 

刘一亮(广东惠州) 

四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。 

香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。 

游青衣滨海公园 

杨怀胜(山西应县) 

桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。 

柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。 

流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。 

爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。 

游香港慈山寺 

唐宝贤(浙江瑞安) 

弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。 

犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。 

梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。 

遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。 

贺东方之珠文化学会成立五周年 

王祝成(浙江瑞安) 

独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。 

是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。 

天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。 

文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。 

夜游维多利亚港 

陈宗拉(浙江瑞安) 

沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。 

长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。 

人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。 

相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。 

香港浅水湾 

林瑞贤(浙江瑞安) 

连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。 

尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。 

莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。 

独向光明新境界,涛声共渡海门关。 

远眺香港 

宋玉秋(辽宁盘锦) 

跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。 

歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。 

东方之珠——香港 

伍见君(重庆秀山) 

乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。 

春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。 

桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。 

一脉传承衣带水,上河图画碧连天。 

咏香港 

冯捷(南京玄武) 

高楼并起入青云,扑面风流今古存。 

三语两文还有律,千年一眼独余痕。 

香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。 

回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。 

宋王台怀古 

马建勋(北京西城) 

遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。 

丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。 

叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。 

宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。 

题东方之珠 

张长江(河北衡水) 

经途三领略,饱览几沧桑。 

雨过春如海,花晴月满堂。 

披霞朝北斗,得水共龙光。 

暖暖齐云路,中华一脉长。 

香港太平山顶远眺 

熊玲燕(深圳宝安) 

天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。 

爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。 

登环球贸易广场揽香港夜景 

魏国保(湖南岳阳) 

神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。 

一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。 

登太平山顶 

刘少徐(深圳南山) 

山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。 

珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。 

车过港珠澳大桥有寄 

邱晓林(广东普宁) 

劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。 

千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。 

咏香港 

龚仁秀(北京大兴) 

香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。 

明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。 

赋得香港回归二十七年 

吕龠(北京朝阳) 

百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。 

维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。 

观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。 

此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来? 

香港回归二十七周年有感

肖检生(江西井冈山) 

誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。

珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。 

春日游香港抒怀

王海鸣(河北邯郸) 

百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。 

狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。 

大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。 

灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。 

题雕塑“永远盛开的紫荆花” 

翟红本(河南鲁山) 

自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。 

神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。 

对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。 

映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。 

遥忆香港九龙城寨 

魏丽兵(四川成都) 

许我香江一日行,定来追忆九龙城。 

当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。 

事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。 

如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。 

香港摩天轮有寄 

李国华(海南海口) 

游人自在望烟津,远近风光九度春。 

恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。 

紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。 

尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。 

登太平山俯瞰港岛有感

王志刚(北京海淀) 

江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。

曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。

衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。

坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。 

早春逛香港公园中观鸟园 

姚雁丰(浙江龙游) 

清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。 

天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。 

二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。 

斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。 

登香港第一高楼环球贸易广场 

高伟权(广东中山) 

冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。 

望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。 

楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。 

维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。 

太平山顶晚眺 

赵晓生(河北邢台) 

暮色连银汉,蓬壶何用赊? 

风轻耽福地,日落动诗家。 

水岸灯光秀,兰舟夜影斜。 

云楼舒望眼,幽绪向天涯。 

观维多利亚港灯光秀 

孙智阗(辽宁沈阳) 

霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。 

长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。 

香港大鹏湾看海 

郑力(河北邢台) 

诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。 

大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。 

记《东方之珠》唱后 

邓荣森(深圳福田) 

谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。 

惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。 

潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。 

紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。 

香港 

彭唐生(广州海珠) 

东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。 

曲折终时回故国,崎岖过后上通途。 

目标沧海志无改,背靠神州身不孤。 

百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。 

咏东方之珠香港 

文贤中(河南信阳) 

百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。 

温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。 

题香港市花紫荆花 

卢素兰(湖北黄冈) 

紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。 

几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎? 

夜游维多利亚港追忆 

曾凡荣(深圳长青) 

天上银河接地湾,风云变幻几增删。 

百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。 

游览维港星光大道遇雨后彩虹 

翁寒春(深圳龙岗) 

薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。 

长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。 

山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。 

鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。 

港珠澳大桥 

叶健敏(广州荔苑) 

正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。 

巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。 

一脉相依风日丽,三方映带海天宁。 

舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。 

游香港太平山 

林镇浩(广东潮州) 

香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。 

拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。 

缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。 

胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。 

咏大美香江 

李可盛(香港) 

蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。 

长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。 

逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。 

太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。 

注释:三方,指港珠澳。 

粤港澳大湾区 

熊天锡(美国) 

地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。 

城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。 

转折难忘开放后,回归自是奋飞时。 

明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。 

港珠澳大桥 

吴瑞光(新加坡) 

       

南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。 

九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。 

管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。 

期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。 

香港

苏艾琳(广州越秀) 

两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。

八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。 

双溪新农村 

陈乘杉(香港) 

雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。 

北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。 

竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。 

食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。 

庆祝回归祖国 

莫汉杰(澳洲) 

香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。 

中西合璧多元育,南北连枝一脉传。 

昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。 

久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。 

咏东方之珠 

高威廉(美国) 

甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。 

合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。 

罡风过处驱黄雨,瑞日升时泛碧舟。 

众志成城追美梦,一身是胆创新猷。 

香江颂 

龚如仲(美国) 

明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。 

濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。 

鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。 

百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。 

古名南越人初识,自守闭关心不慌。 

变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。 

旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。 

西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。 

清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。 

香料源源贡皇上,香江雅号始开航。 

水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。 

淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。 

风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。 

世界金融冠亚季,紧随前二进三强。 

井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。 

经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。 

务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。 

万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。 

大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。 

京九广深高铁快,务公访友看爹娘。 

聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。 

港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。 

粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。 

港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。 

庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。 

警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。 

叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。 

影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。 

百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。 

大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。 

香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。 

海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。 

君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。 

幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。 

西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。 

徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。 

中华一统人人敬,别样香江美誉扬。 

待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。 

二、词30阕 

水调歌头·香港遐思 

唐中华(海南三亚) 

犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。 

古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。 

望海潮·香港春夜 

江翰彬(浙江杭州) 

星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。 

沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。 

满庭芳·东方之珠 

张琳(重庆沙坪坝) 

银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。 

商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。 

临江仙·香江行(龙谱) 

邱道美(广东清远) 

地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。 

旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。 

卜算子·东方之珠 

吴秀范(黑龙江大庆) 

百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘? 

五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。 

沁园春·咏香江 

龙健(贵州贵阳) 

一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。 

论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷啔,听神州声啸,气最铿锵。 

水调歌头·香港紫荆花遐想

古从新(广东梅州) 

花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。

大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。 

定风波·车过港珠澳大桥 

钟志清(福建龙岩) 

一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。 

组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。 

渔家傲·咏东方之珠 

张树龙(四川广元) 

游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。 

科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。 

福寿千春·香港回归二十七周年感作 

陈忠远(浙江温州) 

万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?

朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。 

念奴娇·题港珠澳大桥 

张志鹏(山东德州) 

飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。 

更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。 

八声甘州·维港夜游 

廖润昌(广东东莞) 

泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。

万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。 

沁园春·香港 

贺金明(湖南双峰) 

璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。 

香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。 

水调歌头·港岛行吟 

吴红(加拿大) 

楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。 

港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。 

鹧鸪天·题秀美东方之珠 

邱永叶(河南郑州) 

谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。 

荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重! 

念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意 

肖伟文(湖北汉川) 

临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。 

休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释? 

沁园春·香江放歌

李冠群(河南永城) 

耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。

涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。 

踏莎行·维多利亚港湾

任改云(广东惠州) 

温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。

思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。 

八声甘州·游金紫荆广场 

陈发彬(辽宁盘锦) 

看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。 

重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。 

卜算子·东方之珠 

姜丽毅(湖北襄阳) 

卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。 

掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。 

念奴娇·游香江

王海鸣(河北邯郸) 

暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发! 

宝鼎现·香江今朝换新颜 

陈创生(广东惠来) 

紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。 

忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。 

堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。 

水调歌头·东方之珠 

邱秀蓉(广东清远) 

浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。

舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。 

贺新郎·香江曲 

苏俊(广东高州) 

一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。 

纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。 

渡江云·东方之珠 

颜健仪(广州荔苑) 

香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。 

新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。 

鹧鸪天·紫荆花 

彭子桥(广东紫金) 

港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。 

姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。 

鹧鸪天·浅水湾 

徐信(澳洲) 

灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。 

帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。 

江城子·香港回归廿多年有感 

廖绍棠(美国) 

重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。 

廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。 

鹧鸪天·香江观夜钓 

郑赵海琳(美国) 

袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。 

怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。 

沁园春·东方之珠 

李永学(英国) 

清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。 

乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。 

三、曲10支 

【商调·秦楼月】太平山顶行吟 

苗其华(湖南岳阳) 

沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶! 

【中吕·山坡羊】太平山顶 

张秋会(贵州六盘水) 

养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。 

【中吕宫·上小楼】香港逛街 

魏台平(广东台山) 

迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。 

【仙吕·一半儿】香港美食街 

邓刚(河南光山) 

佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。 

【中吕·山坡羊】东涌炮台 

张鸿强(湖南长沙) 

烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。 

【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色 

贾宝林(上海浦东) 

夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。 

【中吕·朝天子】中英街 

吴月英(山西朔州) 

今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。 

【天凈沙】女人街 

罗衷美(湖北松滋) 

新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。 

【折桂令】维多利亚之夜 

李跃贤(黑龙江绥化) 

夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。 

车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。 

【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园 

王小平(四川宜宾) 

(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。 

墨宝由书法家陈添昌先生题字 

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)

副  社  长:周瀚 胡爱民

总      编 :思  尘

副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲

主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳

副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英

顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安

刊头题字:詹国安

图      片:本学会拍摄 

制作:陈峰 

收稿:李锡球 

整理:李锡球 梁爱莲 

本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲 李如珍 

文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球 

本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东 

终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘 

欢迎投稿 

这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。

      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。 

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。 

2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。

3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。 

4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。

符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。




文章编号: e48829d094a2d2e36acb8bf194c966da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (他山之石 | 自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2025-02-25 淮安白马湖发布   淮安白马湖发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg1MzkwNw==&mid=2650180268&idx=4&sn=4a79bcde9721ec2fa4dced52ee0b3470






■ 前言  

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制,是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是推进生态文明建设的必然要求。近年来,各地积极探索生态产品价值实现,取得了积极成效,形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批),现予以印发,具体11个生态产品价值实现案例如下。 

优质生态产品是最普惠的民生福祉,是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程,就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制,既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。 

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素,生态产品具有典型的公共物品特征,其价值实现的路径主要有三种:市场路径,主要表现为通过市场配置和市场交易,实现可直接交易类生态产品的价值;政府路径,依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值;政府与市场混合型路径,通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式,培育交易主体,促进市场交易,进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看,生态产品价值实现的主要做法包括: 

(一)生态资源指标及产权交易 

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征,通过政府管控或设定限额等方式,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方进行交易,是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心,将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。 

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,引入社会资本和专业运营商具体管理,打通了资源变资产、资产变资本的通道,提高了资源价值和生态产品的供给能力,促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。 

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标,明确各方权责和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,搭建了生态产品直接交易的平台,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外,重庆市以地票制度为核心,将地票的复垦类型从单一的耕地,拓宽到林地、草地等类型,拓展了地票的生态功能,建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。 

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式,其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制,并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则,从而激发了湿地补偿的交易需求,形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡,又促进了湿地生态价值与经济价值的转换,是生态产品价值实现的有效模式。 

(二)生态修复及价值提升 

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区,通过生态修复、系统治理和综合开发,恢复自然生态系统的功能,增加生态产品的供给,并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业,实现生态产品价值提升和价值“外溢”。 

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。 

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”,优化调整修复区域国土空间规划,明晰修复区域产权,引入社会主体投资,持续开展矿坑生态修复和后续产业建设,把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区,带动了周边区域发展和资源溢价,实现了生态、经济、社会等综合效益。 

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念,推进采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园,为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品,并带动区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,显化了生态产品的价值。 

(三)生态产业化经营 

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具,发挥生态优势和资源优势,推进生态产业化和产业生态化,以可持续的方式经营开发生态产品,将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中,并转化为可以直接市场交易的商品,是市场化的价值实现路径。 

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合,发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,将生态优势转化为经济优势,实现了“绿水青山”的综合效益。 

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时,因地制宜发展生态产业,利用修复后的土地建设工业园区,引入社会资本建设光伏发电站,发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业,逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”,实现了生态效益和经济社会效益相统一。 

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则,实施抚仙湖流域腾退工程,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,大幅增加了优质生态产品的生产能力,实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。 

(四)生态补偿 

该模式是按照“谁受益、谁补偿,谁保护、谁受偿”的原则,由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品,是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法,统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献,并将结果运用于各区之间的生态补偿,让“好山好水”有了价值实现的途径,激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。 

促进生态产品价值实现的关键环节 

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程,必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求,从实际出发,推动制度创新、试点实践和政策制定。 

作为生态产品的自然本底和生产载体,自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障,自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括: 

一是坚持规划引领,科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用,科学布局生产空间、生活空间、生态空间,保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性,不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区,在加强生态保护的同时,鼓励发展生态产业并留有一定发展空间,促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域,可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要,合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序,优化国土利用格局,为合理开发和价值实现创造条件。 

二是管控创造需求,培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方开展交易,通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易,都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。 

三是清晰界定产权,促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物,自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记,摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状,开展生态价值评估,是实现生态产品价值的基础。同时,将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营,也有利于提升生态产品的生产能力,创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。 

四是发展生态产业,激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合,发展生态旅游、生态农业等生态产业,将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值,通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力,促进生态产品价值实现。 

五是制定支持政策,实现价值外溢。除直接市场交易外,生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此,在生态产品价值实现的过程中,需要因地制宜地制定支持政策和激励措施,包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。 

典型案例 

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例 

(一)案例背景 

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主,2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%,经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年,按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求,厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,被誉为“厦门城市客厅”,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。 

(二)具体做法 

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位,负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作,联合市路桥集团等建设单位,整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄,实行整村收储、整体改造,先后完成457公顷可开发用地收储,建设城市绿地和街心公园,增加城市绿化覆盖率。针对海域,全面清退内湾鱼塘和盐田,还海面积约1平方公里;在外湾清礁疏浚73.88万立方米,拓展海域约1平方公里。针对陆域,疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠;在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂,实现片区雨污分流;沿主干道埋设截污管网,确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。 

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标,拆除内湾海堤,开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚,构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力;对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离,并开展水环境治理,逐步恢复海洋水生态环境;充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园,通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径,增加野生动植物赖以生存的栖息地面积,营造“城市绿肺”。 

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础,全面推进五缘湾片区综合开发,为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥,使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目,加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道,打造“处处皆景”的生态休闲空间。 

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来,五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体,吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算,2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元,其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元,与生态修复和综合开发之前相比,片区生态价值得到了大幅提升。 

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算,2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右,占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%;2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元,较2003年增长了约5倍。 

三是民生福祉日益改善。截至2019年底,片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷,是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地,片区内的人居环境得到显著改善,居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务,获得感与幸福感日益增强。 

2、福建省南平市“森林生态银行”案例 

(一)案例背景 

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美,森林覆盖率达到78.29%,林木蓄积量占福建省的三分之一,被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来,南平市经济社会发展相对滞后,“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来,随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施,在激发了林农积极性的同时,也导致了林权的分散,南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态,农民人均林地近15亩,森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。 

为了有效破解生态资源的价值实现难题,南平市从2018年开始,选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点,借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,委托专业且有实力的产业运营商具体管理,引入社会资本投资,打通了资源变资产、资产变资本的通道,探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。 

(二)具体做法 

一是政府主导,设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则,由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股,成立福建省绿昌林业资源运营有限公司,注册资本金3000万元,作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”,前者提供数据和技术支撑,后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升;同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量,有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。 

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底,并进行确权登记,明确产权主体、划清产权界线,形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管,实时掌握林木质量、数量及分布情况,实现林业资源数据的集中管理与服务。 

三是推进森林资源流转,实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下,将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”,由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施,实施集中储备和规模整治,转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求,“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式:有共同经营意愿的,以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股,林农变股东,共享发展收益;无力管理也不愿共同经营的,可将林地、林木委托经营,按月支付管理费用(贫困户不需支付),林木采伐后获得相应收益;有闲置林地(主要是采伐迹地)的,可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报;希望将资产变现的,可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求,将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行,林农获得资产转让收益。同时,“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司,为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务,担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%,通过市场化融资和专业化运营,解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。 

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营,实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程,采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施,优化林分结构,增加林木蓄积,促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证,规范传统林区经营管理,为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业,建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地,推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式,将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区,运营权整体出租给专业化运营公司,提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品,探索“社会化生态补偿”模式,通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。 

(三)主要成效 

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台,对零散的生态资源进行整合和提升,并引入社会资本和专业运营商,从而将资源转变成资产和资本,使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来,顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩,其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩,赎买商品林面积5.1万亩,盘活了大量分散的森林资源。 

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营,森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高,林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上,特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米,是全国平均水平的3倍;森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升,南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上,空气质量优良天数比例为99.1%,PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营,出材量比林农分散经营提高25%左右,部分林区每亩林地的产值增加2000元以上,单产价值是普通山林的四倍以上。 

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业,先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目,推动生态产业化;积极对接国际需求,将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围,为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持;成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目,首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元,自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目,创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制,实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。 

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

2008年开始,重庆探索开展了地票改革试验,通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地,腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票,用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立,在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用,并取得了良好的经济社会效益。但与此同时,全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题,比如并非所有地块都适合复垦为耕地,特别是在生态保护红线区等区域,原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。 

为推动城乡自然资本加快增值,进一步完善地票制度,2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》,将地票制度中的复垦类型从单一的耕地,拓展为耕地、林地、草地等类型,将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上,地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。 

(二)具体做法 

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦,宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域,主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地;在上述之外区域,具备复垦为耕地条件的,特别是在永久基本农田控制线内,重点复垦为耕地,并分别明确复垦验收标准,所有经复垦验收合格的地块,都可以申请地票交易。 

二是划定地票使用范围,稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度,即重庆市范围内新增加的经营性建设用地,都必须在购买地票后再办理农用地转用手续;对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批,之后调整为经营性建设用地的,在出让环节补交地票,确保了每年3万亩左右的地票市场规模。 

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外,地票的使用必须符合国土空间规划的要求,严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中,落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标,确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。 

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农,地票价款扣除复垦成本后的收益,由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配,目前农户获得的最低收益为12万元/亩,村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时,对复垦为耕地和林地的地票,实行无差异化交易和使用,并统筹占补平衡管理,确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同,保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的,不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。 

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动,拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接,推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中,鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦,腾出的指标参照地票进行交易,不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。 

(三)主要成效 

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”,根据区域生态环境的适宜性,将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底,重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩,其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。 

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地,在不增加建设用地总量的前提下,保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底,重庆市累计交易地票30.45万亩,实际使用地票23.54万亩,为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。 

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底,重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易,累计获得集体地票收益150余亿元,农户获得地票收益约330亿元;全市累计交易贫困区县地票21.98万亩,实现收益430.48亿元,占同期全市地票交易量的72.4%;累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权,实现了“地随人走、带着财产进城”。 

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例 

(一)案例背景 

为筑牢长江上游重要生态屏障,加快建设山清水秀美丽之地,推动城乡自然资本增值,重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》,提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%,2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责,重庆市将森林覆盖率作为约束性指标,对每个区县进行统一考核,明确各地政府的主体责任。同时,考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际,印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》,对完成森林覆盖率目标确有困难的地区,允许其购买森林面积指标,用于本地区森林覆盖率目标值的计算,让保护生态的地区得补偿、不吃亏,探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制,形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。 

(二)具体做法 

一是明确任务,分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标,促使各区县政府由被动完成植树造林任务,转变为主动加强国土绿化工作,切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时,根据全市的自然条件和主体功能定位,将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类:产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%;既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%;其余23个区县的目标值不低于55%。 

二是构建平台,自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台,对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县,允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标,计入本区县森林覆盖率;但出售方扣除出售的森林面积后,其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通,根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素,协商确认森林面积指标价格,原则上不低于1000元/亩;同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费,原则上不低于100 元/亩·年,管护年限原则上不少于15年,管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后,在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算,不与林地、林木所有权等权利挂钩,也不与各级造林任务、资金补助挂钩。 

三是定期监测,强化考核。协议履行后,由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度,印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范,加强业务指导和监督检查,督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议,完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况,对森林覆盖率没有达到目标的区县政府,提请市政府进行问责追责。 

(三)主要成效 

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中,主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责:市林业部门负责拟订森林覆盖率目标,提供技术支撑、指导考核和监测监督,负责建立交易平台和创造交易需求;指标购买方和销售方是交易的主体,购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排,按协议约定支付资金;销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护,严格履行对“售出”森林资源的管护责任,同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。 

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月,位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区,为实现森林覆盖率55%的目标,与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”,江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标,交易金额1.875亿元,按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金,专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月,渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议,完成了1.5万亩森林面积指标的交易,交易金额3750万元。2019年12月,重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标,交易金额2500万元。同时,重庆市渝中区与巫溪县等,陆续进行了购买森林面积指标的协商,积极促进生态保护成本共担、生态效益共享,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。 

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制,让保护生态者不吃亏、能受益,推动了生态效益与经济效益的有机统一,实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”,激励各方更加主动地保护生态环境,提高生态产品供给能力,推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓,曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心,被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便,梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来,该镇以推进全域土地综合整治为抓手,逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局,促进了生产、生活、生态空间的统筹协调,有效提升了优质生态产品的供给能力,实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。 

(二)具体做法 

一是以“一个规划”为统领,优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状,以国土空间规划为统领,精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案,全域规划和优化生产、生活、生态空间,全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升,全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程,全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩,占全域面积的66.56%,真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设,“一张总图”指挥生态型土地整治,打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。 

二是以“一个理念”为主线,增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念,依托全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,着力提升国土空间生态效益,探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心,镇北开展水域及湿地的生态修复,搬迁工业企业20家,腾退土地用于发展生态型产业;镇区以提升人居环境为主,通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程,农村生活环境明显改善;以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统,新增耕地300亩,建成高标准农田1.1万亩,既保护了宝贵的耕地资源,又提升了耕地生态功能和耕作能力;南部加强生态林地维护和森林生态修复,整治畜禽养殖场所200余家,建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统,保护生物多样性,增强生态产品供给能力。 

三是以“一个平台”为抓手,聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制,建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制,着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台,聚合资金、政策和土地等各类发展要素,积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势,盘活土地资源,腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施,打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元,带动社会资本近30亿元,打造了民宿、会展、培训等产业业态,形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制,推动生态产业发展。 

(三)主要成效 

一是丰富了生态产品的数量,提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统,梁弄镇森林覆盖率达到71.68%,林木绿化率72.25%,为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统,水质保持在地表水Ⅱ类标准,为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地,野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加,实现了人与自然和谐共生。 

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合,打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴,梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年,梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次,实现旅游收入2.4亿元;商务培训人数突破15万人次,其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次,经营收入1.9亿元;浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次,成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区;引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态,吸引游客1.5万人次,年均收入500万元以上;实现了中国机器人峰会永久落户,梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。 

三是促进了农民就业增收,实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势,带动了农村集体经济发展和村民就业增收,全镇经济水平持续提升,实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”,梁弄镇积极发展矿泉水产业,吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目,2019年实现了产值2.5亿元,上缴税收5600多万元,为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业,建成了40余个水果采摘基地,总面积达到了3500亩,水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次,2019年共吸引采摘游客50万人次,帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式,让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富,农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年,全镇实现农村经济总收入60.5亿元,同比增长6.6%;农村居民人均可支配收入35028元,同比增长14.8%;村集体经济增收2500多万元,走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。 

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例 

(一)案例背景 

江苏省徐州市贾汪区因煤而立,但由于长期高强度的开采,土地资源和生态环境都遭受了严重破坏,最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里,涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米,耕地常年积水面积达2.4平方公里,地上房屋损毁严重,生态环境十分恶劣,土地所有者权益严重受损。 

2010年以来,徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园,并带动了区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年,习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出:“贾汪转型实践做得好,现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路,打造绿水青山,并把绿水青山变成金山银山。” 

(二)具体做法 

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求,统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等,科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展,按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则,创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式,规划建设“中国最美乡村湿地”。 

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施,系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域,利用湖泥等再造土源,结合挖深垫浅和农田基础设施建设,恢复农田生态系统功能和耕作能力;塌陷积水较深区域,重新规划布局水系,建设湿地公园,提高区域水体自净能力,恢复湿地生态功能和景观服务功能;综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术,建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施,推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。 

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收,对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备,盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策,异地建设安置房约35万平方米,保障塌陷区内居民的搬迁安置;将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地,复垦为高质量耕地后,将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转,切实维护塌陷区土地所有者权益,为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。 

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念,结合塌陷地修复和综合治理成果,推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心,融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化,引入专业化管理和市场化经营团队,打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌;利用潘安湖及周边优美的生态环境,建设潘安湖科教创新区,建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区;改造权台煤矿工业遗址,对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护,开发建设煤矿遗址文化创意园,实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。 

(三)主要成效 

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治,潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复,其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷,地表水水质达到Ⅲ类以上,建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿,为100余种动植物物种提供了栖息地,成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地,生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区,转变为湖阔景美的湿地景观区,为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性,优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。 

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展,潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业,转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业,区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右,到治理后的100万元/亩,再到现在300万元/亩的持续增长,实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次,形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌,促进了生态产品的价值显化。 

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善,潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生,转变为依靠生态旅游开展多种经营,逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业,带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村,集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块,村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产,年销售额2000余万元,带动村民创业就业、增收致富。 

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景 

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域,原有生态环境良好,风光秀丽。上世纪70年代末,龙山区域成为建筑石材集中开采区,先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采,区域内矿坑多达44个,被毁山体3767亩,森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出,导致周边村民无法进行正常的生产生活,区域自然生态系统退化和受损严重。 

2003年开始,威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式,对龙山区域开展生态修复治理,由威海市华夏集团先后投资51.6亿元,持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设,探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力,龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区,带动了周边村庄和社区的繁荣发展,实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月,习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出:“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础,要把生态文明建设放在突出地位,把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上,统筹山水林田湖草系统治理,让祖国大地不断绿起来、美起来”。 

(二)具体做法 

一是明晰产权,明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年,威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略,把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置,将采矿区调整规划为文化旅游控制区,同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等,并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩,明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进,华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合,通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权,其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施,73亩用于建设与景区配套的酒店,为后续生态管护和景区开发奠定了基础。 

二是开展矿坑生态修复,将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况,以达到最佳生态恢复效果为原则,分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体,针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况,采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体,最大程度减少发生地质灾害的风险,恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通,针对部分山体被双面开采,山体破损极其严重、难以修复的情况,经充分论证,规划建设隧道,隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源,对于开采最为严重的矿坑,采用黄泥包底的原始工艺,修筑了35个大小塘坝,经天然蓄水、自然渗漏后形成水系,为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源,改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态,在填土治理矿坑的同时进行绿化,因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种,恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。 

三是发展文旅产业,将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题,华夏集团积极探索生态产品价值实现模式,将生态修复治理与文化旅游产业相结合,依托修复后的自然生态系统和地形地势,打造不同形态的文化旅游产品,促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑,创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀,集中展现华夏五千年文明和民族精神,实现自然景观与人文景观的紧密结合;依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆,采用“新奇特”技术手段,将观展与体验相结合,集中展现华夏城的生态修复过程和成效,让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。 

(三)主要成效 

一是生态产品显著增加。截至2019年,华夏集团共搬运土方6456万立方米,恢复被毁山体近4000亩;栽种各类树木1189万株,龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%,植被覆盖率由65%提高到97%;修筑塘坝所形成的水系,彻底改变了原来矿山无水的状况,吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息,成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区,恢复了区域内的自然生态系统,为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。 

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式,让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底,华夏城景区累计接待游客近2000万人次,景区年收入达到2.3亿元,近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放,带动了周边区域的土地增值,其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩,实现了生态产品价值的外溢。 

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣,华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业,人均年收入约4万元;带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展,新增酒店客房约4170间,新增餐饮等店铺约2000家,吸纳周边居民创业就业1万余人,周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%,实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。 

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景 

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地,属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区,也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富,自上世纪70年代末以来稀土开采不断,但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护,导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题,遗留下面积巨大的“生态伤疤”。 

近年来,寻乌县坚持“生态立县,绿色崛起”的发展战略,推进山水林田湖草生态保护修复,先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程,按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则,统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理;在治理过程中坚持“生态+”理念,因地制宜地推进生态产业发展,促进生态产品价值实现,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进,编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件,专门成立了县山水林田湖草项目办公室,确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”,打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局,一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金,在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上,整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元;由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金,积极引入社会投资2.44亿元,确保项目推进“加速度”。 

二是加强系统性治理。在具体工作中,寻乌县创新实践了“三同治”模式:山上山下同治,在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施,在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟,消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患,控制水土流失;地上地下同治,地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤,平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物,山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被,地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理;流域上下同治,在上游稳沙固土、恢复植被,减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头,在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统,实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时,对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准,对所有施工单位明确了4年的后续管护任务,确保治理全覆盖。 

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时,积极探索生态发展道路,促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”,利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区,解决寻乌县工业用地紧张的难题,实现“变废为园”;实施“生态+光伏”,通过引进社会资本,在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站,实现“变荒为电”;推进“生态+扶贫”,综合开发矿区周边土地,建设高标准农田1800多亩,利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩,既改善了生态环境,又促进了农民增收,实现了“变沙为油;开展“生态+旅游”,将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体,新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里,统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设,发展生态旅游、体育健身等产业,促进生态效益和经济社会效益相统一,逐步实现 “变景为财”。 

(三)主要成效 

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”,增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里,项目区水土流失得到有效控制,单位面积水土流失量降低了90%,强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善,水体氨氮含量减少了89.76%,寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后,项目区土壤理化性状得到显著改良,从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”,转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”,植被覆盖率由10.2%提高至95%,区域空气质量显著改善,生物多样性逐步恢复。 

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”,实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地,建成了寻乌县工业用地平台,引进入驻企业30家,新增就业岗位3371个,直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”,实现项目年发电量3875万千瓦时,年经营收入达3970万元,项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”,建设高标准农田1800多亩,利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物,极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境,年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”,实现“绿”“游”融合发展,年接待游客约10万人次,经营收入超过1000万元,带动了周边村民收入增长,推动生态产品价值实现。 

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例 

(一)案例背景 

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖,也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊,水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%,是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响,抚仙湖2002年局部暴发蓝藻,污染负荷逐步增加,大部分水域水质呈现快速下降的趋势,流域生态退化日趋严重。2017年开始,抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点,省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针,围绕突出问题,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,探索生态产品价值实现机制,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向,坚持以水定城、以水定产、以水定人,在整合原有多项规划的基础上,发挥国土空间规划的引领作用,编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划,合理划定生态、生产、生活空间,合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平,构建了以抚仙湖为核心,以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”,即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施,严格控制生活生产取水并严禁取水做景观,污水零排放、垃圾无害化和设施景观化,严禁建设高密度地产项目,加强国土空间管控。 

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则,推进抚仙湖流域腾退工程,还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘,还湖、还水、还湿地),抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩,最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区,退出地块面积1343.19亩,拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治,共关停153户,整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户;全面禁止机动船艇,取缔机动船艇2000余艘。同时,实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人,采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置,并按照规划要求,将腾退空间用于还湖、还水、还湿。 

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程,加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度,减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程,推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术,减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程,加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复,提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程,开展农村截污治污,削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程,对湖内水体保育和土著鱼类进行保护,通过维护湖内生态系统,提高湖泊水环境质量。 

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化,将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物,引进种植大户、合作社等新型经营主体,重点发展蓝莓、荷藕等特色农业,建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园,打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点,发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业,打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。 

(三)主要成效 

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转,仅休耕轮作一项措施,每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%,削减纯磷约2050吨,削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准,在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一,储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%,相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。 

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”,成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目,恢复湿地34块2820亩,建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里,共向抚仙湖补水950.65万立方米,实现了入湖水体的自然净化,生物多样性明显增加,径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高;2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩,开发强度大幅降低。 

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准,发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业;工矿企业全部退出抚仙湖径流区,重新布局在径流区之外的工业园区,加快工业转型升级,稳定发展特色食品加工业和物流产业;打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群,推动生态文化旅游产业持续发展,群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。 

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例 

(一)案例背景 

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸,拥有湖泊133个、水域面积65万亩,是著名的“百湖之市”,境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高,传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质,鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”,部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下,梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设,践行“绿水青山就是金山银山”理念,鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展,以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机,实施鄂州市生态价值工程,在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索,取得了良好成效。 

(二)具体做法 

按照价值实现的内在逻辑,鄂州市将生态价值工程分为四个环节:首先是自然资源调查与确权,摸清家底、夯实生态价值实现的基础;其次是生态价值计量,将自然生态系统提供的各类服务和贡献,统一计量为无差别的货币单位;次是生态价值应用及实现,将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿;最后是开展考核,推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索,鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时,探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。 

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础,制定了自然资源确权登记试点办法,建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记,摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息,建立了自然资源存量及变化统计台账,形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系,为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。 

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作,依据自然资源基础数据和相关补充调查数据,采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素,对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正,建立反映当地特征的当量因子表,共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统,每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子,分别计算各区的生态系统价值总量,并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低),按照各个区4类服务的价值量,分别核算各区应支付的生态补偿金额。 

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度,按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则,在实际测算的生态服务价值基础上,先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿,逐年增大权重比例,直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分,试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴,剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付,再逐年降低市级补贴比例,直至完全退出。2017年至2019年,梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元,由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。 

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度,将生态服务价值指标纳入各区年度考核,每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计,加强审计结果应用和整改督导,将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据,建立保障绿色发展的体制机制。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程,实现农村生活污水全收集全处理;城镇绿化率持续增加,梁子湖区累计造林近8万亩,通道绿化近700公里,森林覆盖率比2013年提高了10个百分点;通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖,还湖面积达到了4.1万亩,昔日水质恶化的梁子湖区,华丽转身为游人如织的“梦里水乡”;空气质量明显好转,二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。 

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质,梁子湖区全面退出一般性工业,每年减少近4000万元的税收;退出珍珠养殖面积7000余亩,被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后,梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今,因溢出生态服务价值,梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元,主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复,不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势,重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业,在保护生态的同时带动了村民增收致富。 

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来,鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化,引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下,鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作,积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径,让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费,真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力,推动建立生态产品价值实现的长效机制。 

十一、美国湿地缓解银行案例 

(一)案例背景 

从20世纪70年代开始,受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响,美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年,美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”),规定除非获得许可,否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物,以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年,布什政府根据清洁水法,提出了美国湿地“零净损失”的目标,即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务,建立了补偿性缓解机制,政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地,去补偿另一块受开发活动影响的湿地,从而产生了大量的湿地补偿需求。 

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地,是一种市场化的补偿机制,由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者,以帮助后者履行其法定补偿义务,目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前,湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域,并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式,不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设,激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护,还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展,有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。 

(二)运行机制和具体做法 

1.湿地缓解银行交易需求的培育 

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立,是培育湿地缓解银行交易需求的基础。 

根据美国《清洁水法》第404 条的规定,美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度,对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批,以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响,这些项目既包括私人部门实施的土地开发,也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。 

在此基础上,美国确定了“补偿性缓解”原则,即政府各部门和企业在项目规划设计阶段,就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响,并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序:首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响;如果避免不了,应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行,才能采用补偿性缓解机制,即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用),并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后,才能获得项目开发的许可,由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。 

2.各方的权利和责任 

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系:政府审批和监管部门、购买方、销售方,后两者构成了市场交易的主体。 

(1)审批和监管部门。 

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署,前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批,并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等;后者参与缓解银行项目的审批,并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善,该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批,小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别,除陆军工程兵团和环境保护署外,美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导,参与审核和监管。 

政府部门的权利和责任包括三个方面:制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策,对每个缓解银行进行正式的审核批复,对其生态绩效进行长期监测。因此,政府机构逐步从单一的自然生态执法机构,转变为市场化补偿体系的监督机构,但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等,全部由市场主体自行完成。 

(2)购买方。 

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者,包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。 

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积),其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比,这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快,不仅是湿地缓解银行持续交易的动力,还有助于政府法律的有效执行。 

(3)销售方。 

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司,包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者,以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。 

在湿地缓解银行机制中,湿地信用的销售方作为第三方机构,享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利,承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任,是湿地补偿责任的实际承担者。 

除以上各方外,美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方:相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等,他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。 

3.湿地缓解银行的设计和申请 

(1)湿地缓解银行的基本要素。 

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素: 

一是确定缓解银行所在的地点,即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。 

二是明确缓解银行的服务区域,即缓解银行能够影响到的地理区域,通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地,但一般限定在州的行政区域内,依据水系的流域特征进行划分,这有助于通过临近地理区域的修复行动,来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定,除极个别情形外,所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。 

三是组建跨部门审核小组,由联邦和州政府相关部门组成,负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。 

四是签订缓解银行协议,缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议,其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。 

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。 

在申请阶段,所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”,该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订,湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分: 

一是缓解银行的修复与保护目标,以及缓解银行的其他用途,如休憩、科学研究等;二是选址标准和拟定的服务范围;三是地块保护机制,比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议;四是拟修复地块的生态基线信息;五是缓解信用额度的确定方法;六是缓解银行地块的具体建设计划;七是维护计划,即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表,以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力;八是生态绩效标准,用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标,如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等;九是湿地信用发放的时间表;十是监测要求,即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标;十一是长期管理规划,明确在湿地银行建成后,能够永久提供生态服务所需开展的活动,如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金;十二是适应性管理规划,即湿地银行未能达到规定的绩效标准时,所需开展的应急计划和补救措施;十三是财务保障措施,包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。 

4.交易的标准单位、数额和价格 

(1)交易的标准单位 

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能,因此必须确立统一的量化标准才能交易,这一交易的标准单位就是“湿地信用”,它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后,增加的湿地面积和生态功能。 

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术,美国联邦政府确定了评估的总体规则,但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例,其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤:一是根据湿地的水文地貌分类,判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型;二是对湿地的不同功能进行评分,共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能,每项功能按照从0到1的分值进行打分,0表示无此功能(最小值),1表示能够完整地提供该项功能(最大值);三是计算湿地功能容量指数,即上述9项湿地功能评分的平均值,最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。 

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化,以更好地确定受破坏湿地的生态价值,并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿,确保实现湿地的“零净损失”,力求实现湿地生态价值的“净增长”。 

(2)可交易湿地信用的确定 

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面,购买方主要考虑三个因素:一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内,湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积,目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量,如华盛顿州规定,湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1),增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下,购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能,美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法,来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述,在佛罗里达州,购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。 

另一方面,待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后,政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用,即生态效益的“提前交付”;但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售,这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例,其获取信用的具体节点为:地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%),最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此,湿地银行能够出售的湿地信用数量,也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。 

(3)湿地信用的交易价格 

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易,湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定,不受政府的控制或影响。销售方在定价时,一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。 

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高,其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中,湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕,目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区,缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时,可以向缓解银行申请预购,后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前,预售未来信用额度,以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效,否则将要承担相应的违约责任。 

5.长期监管措施 

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定,所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪,如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性,美国的制度设计中运用了三类措施: 

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中,明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等,从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。 

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表,银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证,并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果,核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度,防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。 

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能,同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金,设立永久性基金或留本基金,为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后,如果缓解银行受到威胁或破坏,这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金,以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。 

(三)主要成效 

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制,交易的是对湿地补偿和后续维护的责任,也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡,实现了湿地资源的严格保护与有序开发,又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换,推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展,是生态产品价值实现的有效模式。 

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求,湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时,能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失,保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种,推动实现政府湿地“零净损失”的目标。 

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时,政府监管机构常常会受到来自外部的压力,要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立,为开发者获得开发许可提供了保障,节约了开发者的时间成本和资金成本,降低了开发项目中的拖延和摩擦,为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。 

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来,美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长,2016年交易总量达到了36 亿美元,每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务,并为投资者提供10%-20%的年度收益,以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下,由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现,促进了大量科学技术和规划专业知识的应用,私营领域环境投资的形式和规模也持续发展,每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此,包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。 

   供  稿| 

   国土规划服务处 

   来  源|一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院 

   审  核|杜守华 




文章编号: 7661b3950d52278f22dec18db7e03bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【五缘湾望潮帆船】￥59享单人帆船票+1杯饮品!40分钟帆船出海体验!感受内湾和外海的风光,穿越五缘大桥、远眺金门) 2025-02-25 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649809080&idx=4&sn=5c75dd06ef400c8d5ff3073efb76457a






此时的厦门,海风,阳光 

一切都是那么好 

来五缘湾玩海呀 

超多精彩的海上运动,体验感爆棚 

超美海湾,看海听海,追逐落日 

玩到不想回家!!! 

【长按二维码购买】 

五缘湾望潮帆船 

小编要推荐帆船体验点 

是五缘湾望潮 

位于五缘湾游艇港 

厦门路桥建设集团旗下 

厦门五缘游艇文化发展有限公司 

所运营的海洋文旅品牌 

国企背景,品质杠杠的 

网上的口碑也很好~ 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥,远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

来到五缘湾游艇港主码头 

崭新的游客服务中心很是显眼 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船,蔚为壮观 

拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐稳之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞! 

【长按二维码购买】 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

如果想玩点刺激的 

可以告诉船长 

让帆船向侧面倾斜接近90° 

只听得尖叫连连 

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

(刺激程度受当天风力影响) 

【长按二维码购买】 

离陆地越远 

心情便越像大海一样开阔 

把自己纵身于碧海蓝天之中 

靠着船舷,感受海风 

似乎就可以抛却一切烦恼 

偷得浮生半日闲 

饮品1杯 

五缘湾周边游玩(免费) 

在港口的对岸 

就是五缘湾湿地公园 

海上木栈道、红树林、天鹅湖等 

美景不允许你错过 

太治愈了 

-交通信息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心 

-END- 

【长按二维码购买】 




文章编号: 1b7750d067e6fe158ed84eba2a401fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (鸟语花香【LC2391】百亩丛林花海 “海上大熊猫”中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅宴 中山珠海纯玩2天) 2025-02-25 领华旅游   领华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247566779&idx=4&sn=ff8c2104f90b9a7da0733ce0e4d30250






Mar. 

点击蓝字 关注我们 

2025.03 

 南朗云梯山  

 赏百亩丛林花海  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391/LC2391A 

团费:$299起/人 

日期:2025-03-02 至 2025-04-20 

快成团:3月16日,4月1、5、6、11、12、15、18日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海

中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 




文章编号: 262237377b810ac8f7e6cc9bcca3f77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【湾区游轮】139元起抢湾区游轮『港珠澳大桥航线成人票』!2月17日至2月28期间预约指定日期可用,在游轮上感受深圳魅力!) 2025-02-25 景程荟玩服务号   景程荟玩服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTM5MjMzMQ==&mid=2247567742&idx=2&sn=1a27be61ab14e16e44b5d82e83e486bd




139元抢 湾区游轮 『港珠澳大桥航线成人票』点击抢购

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-END-

【商家地址】招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼

139元抢 湾区游轮 『港珠澳大桥航线成人票』点击抢购

戳“阅读原文”,享更多特惠!




文章编号: 1dc8098a8528e59262da9034a1e5c8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【每日时政】2月25日|外交部:中方愿同新一届德国政府一道发展好中德关系) 2025-02-25 董考教育   董考教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY1Mjk0OA==&mid=2247494737&idx=3&sn=c1e4d4124066c4b35ff33644b6f95676






一,时政要闻

#01-外交部:中方愿同新一届德国政府一道发展好中德关系 

         就德国大选初步计票结果显示联盟党获胜,外交部发言人林剑24日在例行记者会上表示,建交53年来,中方始终从战略高度和长远角度看待中德关系,秉持相互尊重、平等相待、互利共赢、求同存异的原则发展双边关系。中方愿同新一届德国联邦政府一道,巩固好、发展好中德全方位战略伙伴关系。 

         林剑说,德国和欧盟具有全球影响,中方乐见德国和欧盟在全球事务中发挥重要作用,支持欧洲一体化和欧盟战略自主,愿同德方、欧方共同努力,继续为世界和平与繁荣贡献力量。 

#02-最高法发布典型案例 跨境电诈犯罪集团首要分子被顶格判处 

         为充分发挥典型案例警示、教育、指引作用,最高人民法院24日公布7件人民法院审结的电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例,展现人民法院坚决遏制此类犯罪多发高发态势的决心和举措。 

         据介绍,电信网络诈骗犯罪持续多发高发,犯罪形势严峻复杂,呈现跨境化、链条化、暴力化新特点,衍生偷越国(边)境、非法拘禁等一系列犯罪活动,严重侵害人民群众生命财产安全。 

         人民法院充分发挥审判职能作用,依法严惩电信网络诈骗及其关联犯罪,严惩电信网络诈骗犯罪集团首要分子,严惩为境外电信网络诈骗犯罪集团组织人员偷越国(边)境的“蛇头”,严惩利用未成年人、在校学生实施电信网络诈骗犯罪人员,严惩再犯、惯犯,明确释放从重惩治的强烈信号,最大限度为受骗群众挽回经济损失。 

         此次发布的被告人黄某等3人诈骗案和被告人余某诈骗、组织他人偷越国(边)境等案,4名被告人出境组建电信网络诈骗犯罪集团,均系首要分子,余某还组织众多人员出境实施犯罪,均被依法顶格判处无期徒刑。 

         近年来,有的诈骗组织采用多种手段拉拢、引诱未成年人、在校学生作为实施犯罪的“工具人”,或者针对未成年人、在校学生实施诈骗,社会危害严重,人民群众反映强烈。此次发布的被告人肖某诚等2人诈骗案,被告人招募、利用未成年人实施电信网络诈骗犯罪,人民法院对相关被告人依法从重处罚,为未成年人健康成长提供有力司法保障。 

#03-检察机关坚持高质效办好公益诉讼案件 

         2024年全国检察机关始终坚持高质效办好公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持。 

         据介绍,检察公益诉讼制度自2014年试点以来,已形成独具特色的“4+11+N”法律体系,推动文物保护法等11部单行法增设公益诉讼条款。目前全国已建成500余个公益诉讼检测实验室,构建起“空天地一体化”的技术支撑体系。 

         检察机关围绕长江经济带、黄河流域生态保护和高质量发展等国家战略纵深发力。在国防军事领域,全国检察机关办理相关案件较上年增长67.2%,有力维护国家利益安全。面对群众急难愁盼,打出精准监督组合拳。深化跨区域协作,建立中华白海豚保护检察联盟等。科技赋能方面,全国大数据法律监督平台已上架273个公益诉讼模型。构建大格局方面,江苏、浙江等地建立“检察建议+审计监督”机制,湖南实现代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化117个县市区全覆盖。 

#04-教育部部署今年全国硕士研究生招生复试录取工作 

         近日,教育部部署2025年全国硕士研究生招生复试录取工作,要求各地各招生单位坚持综合评价、择优录取,严格执行政策,严守工作纪律,规范录取行为,强化监督管理,优化考生服务,确保2025年硕士研究生复试录取工作公平、公正、科学。 

         2月24日,教育部发布《2025年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)。各招生单位根据《2025年全国硕士研究生招生工作管理规定》,在国家分数线的基础上,自主确定并公布报考本单位的考生进入复试的初试成绩要求及其他学术要求。 

         “中国研究生招生信息网”中“调剂意向采集系统”将于3月28日开通,已完成一志愿录取的招生单位可发布调剂信息,有调剂意愿的考生可查询、填报意向信息。“调剂服务系统”将于4月8日开通。 

#05-《政府性融资担保发展管理办法》将于3月1日起施行 

为推动政府性融资担保体系高质量发展,规范政府性融资担保机构经营行为,更好服务小微企业、“三农”等经营主体,财政部等六部门日前印发《政府性融资担保发展管理办法》,明确对政府性融资担保机构的经营要求、政策支持、绩效考核、监督管理等内容,该办法将于3月1日起施行。 

    

#06-南水北调中线一期工程累计调水量突破700亿立方米 

         截至24日,南水北调中线一期工程累计调水量突破700亿立方米,京津冀豫四省市直接受益人口超1.14亿。 

         优化水资源配置方面,工程供水区域不断延伸,受益人口持续增加,中线各受水城市的生活供水保障率从最低不足75%提高到95%以上,工业供水保障率达90%以上。北京城区供水近八成是南水,天津主城区和雄安新建城区供水全部是南水,河北城乡生活和工业供水八成以上是南水。 

         保障群众饮水安全方面,丹江口库区及其上游流域水质安全保障工作进一步加强,通过实施一系列水质保护措施,中线工程水质稳定达到地表水Ⅱ类标准及以上。北京中心城区供水安全系数从1.0提升到1.3,受水区自来水硬度明显降低,河北黑龙港流域祖祖辈辈饮用高氟水、苦咸水的500万居民长期稳定喝上了安全卫生的南水,生活条件显著提升。河南多座城市生活用水实现以南水为主、黄河等地表水为辅、地下水应急的多水源保障格局,大幅提高受水区居民用水安全。 

         复苏河湖生态环境方面,通过水源置换、生态补水等综合措施,累计向沿线50多条(个)河流及湖泊生态补水超过106亿立方米,助力华北地区地下水超采综合治理和河湖生态环境复苏取得积极成效。北京平原区地下水水位连续9年回升。 

         畅通南北经济循环方面,工程促进各类生产要素在我国南北方的优化配置。工程已为雄安新区供水超1.6亿立方米,满足了雄安新区建设期的用水需求,助力京津冀协同发展、雄安新区建设等重大国家战略实施。 

#07-民营企业在外贸领域创造“三个首次” 

         2024年,我国外贸企业活跃度不断提升,有进出口实绩的企业数量创历史新高。民营企业进出口24.33万亿元,同比增长8.8%,占我国外贸总值的比重提升至55.5%。 

         据介绍,2024年,民营企业创造“三个首次”。第一个首次,是有进出口实绩的民营企业数量首次超过60万家,达到60.9万家,持续为外贸发展注入新生力量。第二个首次,是首次成为我国高技术产品的最大进出口主体。民营企业进出口高技术产品同比增长12.6%,占我国同类产品进出口总值的比重提升3个百分点至48.5%;其中,船舶等高端装备出口、半导体制造设备等专用装备进口都实现了20%以上的增长。第三个首次,是占我国消费品进口比重首次超过50%,同比提升2.8个百分点至51.3%,其中在日化用品、水果等产品中比重超过六成。 

         与此同时,外商投资企业进出口呈现出“两个向好”。首先是走势向好,去年进出口12.8万亿元,同比增长1.5%,其中下半年增速较上半年加快2.5个百分点。其次是信心向好,去年11月1日起,我国制造业领域外资准入限制措施全面取消,将助推外资企业加快融入我国产业链。全年看,有更多的外资企业在海关注册备案,有进出口记录的企业数量较上年增加了1600多家,达到8.2万家。此外,国有企业继续做好维护经济与市场平稳运行的“稳定器”,进出口6.61万亿元,在粮食、能源等大宗商品进口中发挥重要作用。 

#08-全红婵拟被保送暨南大学 

         2月24日,暨南大学本科生招生办公室发布《关于公示暨南大学2025年优秀运动员保送拟录取名单的通知》(以下简称《通知》),全红婵进入拟录取名单。 

         《通知》显示,经考生本人申请,暨南大学组织相关学科专家对考生报名材料进行审核,对该校2025年优秀运动员保送拟录取名单予以公示。 

         公示期为2025年2月24日至28日。 

                   

                                                        

二,常识判断

1 

关于“健康中国战略”的说法,以下哪项是正确的? 

   A. 健康中国战略的核心是优先发展高端医疗技术,忽略基层医疗。 

   B. 健康中国战略的目标是提高全民健康水平,实现健康公平。 

   C. 健康中国战略的重点是减少医疗资源投入,降低医疗成本。 

   D. 健康中国战略与公共卫生体系建设无关。 

答案:B

2 

关于“创新驱动发展战略”的理解,以下哪项是错误的? 

   A. 创新驱动发展战略的核心是推动科技创新,提升经济竞争力。 

   B. 创新驱动发展战略要求加强基础研究和应用研究。 

   C. 创新驱动发展战略的重点是依赖国外技术引进,减少自主创新。 

   D. 创新驱动发展战略有助于实现经济高质量发展。 

答案:C

3 

关于“文化自信”的说法,以下哪项是正确的? 

   A. 文化自信是指完全照搬国外文化,忽略本土文化。 

   B. 文化自信的核心是弘扬中华优秀传统文化,增强文化软实力。 

   C. 文化自信的重点是减少文化多样性,统一文化形式。 

   D. 文化自信与社会主义核心价值观无关。 

答案:B 

4 

关于“新型基础设施建设(新基建)”的理解,以下哪项是错误的? 

   A. 新基建包括5G基站、大数据中心、人工智能等领域。 

   B. 新基建的核心是推动传统基础设施的数字化升级。 

   C. 新基建的重点是发展房地产和重工业。 

   D. 新基建有助于提升经济社会的智能化水平。 

答案:C

5 

关于“社会治理现代化”的说法,以下哪项是正确的? 

   A. 社会治理现代化的目标是完全依赖政府管理,减少社会参与。 

   B. 社会治理现代化强调法治化、智能化和专业化。 

   C. 社会治理现代化的重点是强化行政手段,弱化法治手段。 

   D. 社会治理现代化与基层治理无关。 

答案:B

         

                                                 

三,资料分析 

题目 

材料一: 

近年来,随着互联网技术的快速发展,网络购物已成为人们日常生活的重要组成部分。据统计,2022年中国网络零售额达到13.8万亿元,同比增长10.5%。然而,网络购物的普及也带来了一系列问题,如虚假宣传、商品质量参差不齐、售后服务不到位等,消费者权益保护面临严峻挑战。 

材料二: 

为规范网络购物市场,国家相关部门出台了一系列政策法规,包括: 

1. 《电子商务法》:明确电商平台和商家的责任,要求平台对商家资质进行审核,并对商品和服务质量负责; 

2. 《网络交易监督管理办法》:加强对网络交易行为的监管,打击虚假宣传、刷单炒信等违法行为; 

3. 《消费者权益保护法》修订:进一步强化消费者权益保护,明确网购商品“七日无理由退货”等规定。 

材料三: 

尽管政策法规不断完善,但网络购物中的问题依然存在。部分电商平台对商家资质审核不严,导致假冒伪劣商品屡禁不止;消费者维权成本高、周期长,部分商家利用规则漏洞逃避责任;此外,跨境网购中的消费者权益保护问题也日益突出。 

 问题:

1. 请根据材料一,分析网络购物快速发展带来的主要问题。 

2. 结合材料二和材料三,评价当前网络购物市场监管政策的效果,并提出进一步改进的建议。 

答案 

1. 网络购物快速发展带来的主要问题: 

   - 虚假宣传:部分商家通过夸大宣传、虚假广告误导消费者。 

   - 商品质量问题:假冒伪劣商品充斥市场,消费者难以辨别真伪。 

   - 售后服务不到位:退换货难、维修服务差等问题严重影响消费者体验。 

   - 消费者维权困难:维权成本高、周期长,部分商家利用规则漏洞逃避责任。 

2. 政策效果评价及改进建议: 

   - 效果评价: 

   - 《电子商务法》:明确了电商平台和商家的责任,但部分平台对商家资质审核不严,导致问题商品依然存在。 

   - 《网络交易监督管理办法》:加强了对网络交易行为的监管,但虚假宣传、刷单炒信等违法行为仍屡禁不止。 

   - 《消费者权益保护法》修订:强化了消费者权益保护,但维权成本高、周期长的问题仍未完全解决。 

   - 改进建议: 

   - 加强平台责任:要求电商平台严格审核商家资质,建立商品质量追溯机制,对问题商品和商家进行严厉处罚。 

   - 完善监管机制:利用大数据、人工智能等技术手段,加强对网络交易行为的实时监控,提高违法行为的查处效率。 

   - 降低维权成本:建立便捷的消费者维权渠道,简化维权流程,缩短处理周期,鼓励消费者积极维权。 

   - 加强跨境网购监管:与国际社会合作,建立跨境网购消费者权益保护机制,解决跨境维权难题。 

四,每日知识点 

    · 联合国是第二次世界大战后成立的国际组织,其宗旨是维护国际和平与安全,促进国际合作与发展。 

     · “一带一路”倡议是中国提出的重大国际合作倡议,旨在借用古代丝绸之路的历史符号,高举和平发展的旗帜,积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系。 

    · 古希腊文明是西方文明的重要源头之一,对后世的哲学、科学、艺术等领域产生了深远影响。 

     · 文艺复兴是14至16世纪欧洲的一场思想解放文化运动,推动了欧洲思想文化的繁荣,为欧洲资本主义社会的产生奠定了思想文化基础。 

     · 互联网是20世纪最伟大的发明之一,它极大地改变了人们的信息获取方式、交流方式和生活方式。 

     · 5G是第五代移动通信技术的简称,具有高速率、低时延、大连接等特点,将推动物联网、智能制造等新兴产业的发展。 

五,公文技巧 

1. 严格遵循公文格式 

   - 标题:简明扼要,体现核心内容(如《关于XX工作的通知》)。 

   - 主送机关:明确接收单位,不得遗漏或模糊(如“各区县人民政府:”)。 

   - 正文:按“背景—事项—要求”逻辑展开,层次分明。 

   - 落款:发文单位全称+日期,加盖公章(考试中可不写,但需注意格式)。 

2. 语言精准,避免模糊表述 

   - 多用“要”“须”“应”等明确性词汇,少用“可能”“大概”等不确定表述。 

   - 错误示例:“建议各单位尽量参与培训。”   

   - 正确示例:“各单位须于10月30日前组织全员参与培训。 

每日一句 

不是井里没有水,而是挖的不够深;不是成功来得慢,而是放弃速度快。得到一件东西需要智慧,放弃一样东西则需要勇气! 

每日认识一历史人物 

      

蒲松龄(1640年6月5日—1715年2月25日),字留仙,一字剑臣,别号柳泉居士,世称聊斋先生,自称异史氏。济南府淄川(今山东省淄博市淄川区洪山镇蒲家庄)人。清朝文学家,短篇小说家。出生于一个已渐趋败落的小书香家庭,早年热衷功名,19岁接连考取县、道、府3个第一名,名震一时,但此后屡应省试不第,71岁才援例始成贡生。除中年一度在异地做幕客外,终生在家乡为塾师,过着穷困潦倒的生活。能诗文、善做俚曲。以近年来之功采集民间野闻,进行丰富的想象和艺术加工,写成短篇小说文集《聊斋志异》。1715年2月25日,蒲松龄在家中逝世。除《聊斋志异》外,蒲松龄还有大量诗文、戏剧、俚曲以及有关农业、医药方面的著书存世,总近200万言。蒲松龄生前,《聊斋志异》已引起周边人们的兴趣。《聊斋志异》刊行后,遂风行天下。在其后一个时期里,仿效之作丛出,造成了志怪传奇类小说的再度繁荣。许多篇章不断被改编为戏曲、电影、电视剧,其影响是深远的。《聊斋志异》还很早便走向了世界,蒲松龄为中国、为世界创造了宝贵的精神财富。 

                     




文章编号: d454a998e0792cb0d9cd06e56027ee87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (只在大促出现的稀客,终于带着好价高调回归了!) 2025-02-25 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247990747&idx=1&sn=7235703020234aff5b1d4e21f5813bb0




后台催长隆的消息就没断过,一直没推是因为我们也在等,等大促。

乐园轻易不做活动,要做,多半就是大促期间。当然这也是有好处的,憋的时间久,憋个力度大的!

所以盼来了春促,国产乐园的天花板长隆也终于来了!!

大促你就放心囤,春促价格和官方拉齐,除此之外,所有套票都享受升级房型权益。

而且这次绝大部分套票都优化了加价、包含了早餐,长隆酒店的早餐可是非常值钱、且实用的。

老规矩,支持花呗囤货,不用退、过期退、随时退,现在就是囤长隆的最佳时机!

前段时间长隆新开了清远度假区,开业促销刚刚做过,所以这次大促的主力还是广州长隆和横琴长隆。

春促套票均有2人/3人可选,我重点介绍一下带娃的家庭怎么买最划算。

长隆所有乐园,包括广州三园(动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园)、珠海双园(飞船乐园+海洋王国)在内,每位成人都可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1.0米的儿童免费入园。

广州大马戏、横琴长隆秀所有人都需要购票,当日年龄未满12周岁或身高1.5米及以下儿童需购买儿童票入场,超过12周岁或身高1.5米以上按照成人收费。

我已经帮大家按过计算器了,如果囤不带演艺(大马戏、长隆秀)的套票,儿童符合免票标准,那么购买2人套票;如果不满足,囤3人套票比2人+补1儿童票更划算。

如果囤带演艺的套票,儿童不管满不满足免票标准,都是囤3人套票更划算。

大家对长隆都很熟了,我直接PO产品。

1)横琴长隆酒店1晚(企鹅、横琴湾、马戏、飞船)+2人或3人早餐或自助晚餐+2人或3人乐园门票(海洋王国或飞船乐园)+长隆秀,1408元起

有效期2月25日-5月17日,2月25日-2月28日期间周二-周五入住加价100/套,3月1日-5月17日期间周六加价200/套,4.4-4.5、4.30-5.4不可用,建议尽早预约

长隆这次春促的套票,加价显而易见的干净了。

另外,原先包含的演艺也从「卡卡虎奇遇记」替换成了最王牌的「长隆秀」,这绝对算是重大利好!

接下来我给大家介绍下横琴长隆4家酒店怎么选。先来看位置。

横琴长隆一共两个主题乐园(海洋王国、飞船乐园),所有乐园和酒店之间都有免费的接驳巴士。

飞船酒店是目前横琴长隆酒店里的人气顶流,位置上来说,酒店有专属通道步行约1分钟可达飞船乐园,去海洋王国最好搭接驳巴士,套票里可选飞船乐园或者海洋王国门票。

企鹅酒店步行去海洋王国只要1分钟,去卡卡虎剧场也很近。

设计元素是企鹅以及极地动物,很cute,小朋友会很喜欢这家,套票里搭配的是海洋王国门票,带娃首选。

马戏酒店顾名思义,酒店里到处都有马戏的元素。

马戏酒店去海洋世界走路大概5分钟,位置也很方便,套票里搭配的是海洋王国。

横琴湾酒店靠海,房间大、配套多,去海洋王国/飞船乐园最好搭接驳巴士,套票里搭配的是海洋王国门票。

像这样的“隐形福利”,长隆酒店还有不少,我来总结一下。

购买长隆的酒店套票,里面包含的乐园门票都是入住期间无限次入园的(退房后还能继续玩),超长游玩时间!正常购票进入的乐园门票是仅单次入园有效的。

长隆官方酒店住客都享有「提前1小时入园」的权益,尤其是节假日之类的热门时间段,这个权益会非常有用。

这次购买长隆套票,全部享受免费升级一级房型的权益。长隆酒店一级房型的价差,最起码是值个200块的。

套票里包含横琴长隆的王牌演艺《长隆秀》,演出时间是入住的当天晚上,具体场次会在预定成功的时候以短信形式通知。

1购买淘口令:09￥ CA381 lj3KejdweAi￥ https://m.tb.cn/h.TH7KHIA/

2)横琴长隆酒店2晚连住(企鹅、横琴湾、马戏、飞船)+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票(海洋王国、飞船乐园)+长隆秀,2298元起

有效期2月25日-5月17日,2月25日-2月28日期间周二-周四加价200/套,周五周六入住加价300/套,3月1日-5月17日期间周五周六周六加价200/套,4.3-4.5、4.30-5.4不可用,建议尽早预约

非大湾区,建议直接囤2晚,2个乐园一天玩一个,非常有必要。

2晚的套票就不用纠结选哪个乐园了,海洋王国、飞船乐园都是入住期间畅玩的。光双人的门票钱就值回套票价格了!

而且乐园门票都是无限次进出的,超长待机的娃都能玩到沾床秒睡。

《长隆秀》的门票非常值钱,毕竟是王牌演艺,一个人就是300块的硬支出啊!

所以说大促的套票你就放心大胆地囤,绝对比你单独定酒店、定门票要划算很多。

我毛估估算了一下,春促套票的折扣最低能有5.5折左右,非常大的力度了!

1购买淘口令:49￥ CZ005 Xdezejdwxla￥ https://m.tb.cn/h.TH7r3n0/

3)广州长隆酒店1晚(长隆、熊猫、香江)+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园),1078元起

有效期2月25日-5月17日,周六加价200/套,4.4-4.5、4.30-5.4不可用,建议尽早预约

横琴长隆1晚的套票,只包含1个乐园门票。而广州长隆1晚的套票,是3个乐园入住期间都可以无限次入园的(退房后可玩)。

而且这次春促广州长隆的所有套票,都享受早餐和免费升级一级房型的权益,而且加价非常一目了然!

广州长隆的3个乐园门票价格我PO一下。

单独买的门票是一次进出有效,套票是入住期间都可以无限次进出,所以会更实用。

严谨起见,计算器也帮大家按过了,同样是夸张的5.5折!所以逢大促有长隆,必囤的!!

广州长隆3家酒店怎么选?注意看位置。

如果带娃,首选熊猫酒店,广州长隆人气最高的酒店就是这家了,熊猫元素萌萌哒,娃会非常爱。

熊猫酒店步行也可到欢乐世界和大马戏,稍微远一点,野生动物世界要坐接驳车。

长隆酒店硬件也是好的,只是卡通元素没那么多,主题风格上不太一样,硬件也是好的。

住长隆酒店去欢乐世界和大马戏都是步行可到,野生动物世界也要坐接驳车。

香江酒店更靠近野生动物世界,步行10分钟能到,香江酒店主打岭南风情,算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆3家酒店的入住权益我也补充一下。

1购买淘口令:87￥ HU006 NRzxejdEyT4￥ https://m.tb.cn/h.TH7Kq2X/

4)广州长隆酒店2晚连住(长隆、熊猫、香江)+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园)+可选国际大马戏,1618元起

有效期2月25日-5月17日,周五周六加价200-390/套,4.3-4.5、4.30-5.4不可用,建议尽早预约

广州长隆非常大,更适合2晚,3天时间正好1天一个乐园刷过来。

2晚套票可选广州长隆国际大马戏,大马戏的门票要350元起/人,套票会比单独买票划算不少。

广州长隆国际大马戏非常精彩,我觉得是很值得一看的。

1购买淘口令:89￥ CZ009 mpnGejdwoOf￥ https://m.tb.cn/h.TH7JH92/

刚刚开业的清远长隆,我们第一时间体验回来写了report,这次春促也有套票。

目前清远长隆开放的是长隆森林王国和长隆长颈鹿城堡酒店,相关套票大家进店铺就能找到了。

接下来给新朋友再介绍3个长隆度假区的玩法。

选广州、珠海还是清远?最直接的方法,看你喜欢什么动物呗。

喜欢海洋动物或者极地动物,虎鲸鲸鲨白鲸灰海豚,企鹅海象北极熊的,你就去珠海。

喜欢陆地动物,狮子老虎长颈鹿,猴子考拉大熊猫的,你更适合奔广州。

喜欢森林动物,角码斑马白犀牛、非洲狮(清远鸡?),想感受非洲safri的,那去清远。

除开动物世界,广州长隆还有欢乐世界主打大型游乐设施,水上乐园主攻水上项目和玩水(仅夏季开放),飞鸟乐园可以和飞行动物互动,以及一场国际大马戏。

基本上做到了想玩什么,广州长隆都有的程度。

横琴长隆最招牌的海洋王国是全球最大,前年又开了飞船乐园,里面有虎鲸在内的海洋动物可以看,还有很多游乐设施都是一园畅玩的。另外就是海洋王国有精彩的烟花秀。

三个长隆度假区都有自己的季节限定活动哦,我给大家先剧透一下!

春天广州长隆动物世界会有春日动物运动节,增加了动物律动大巡游,以及更多和动物近距离互动的机会。原本给小动物们用做丰荣的玩具,也推出了适合人类的版本,可以打卡宇宙大明星妹猪的同款轮胎秋千!

广州欢乐世界即将开始超级宠妳节,有全新的装饰和每周不同主题的市集,每个周末还有春日限定舞会,一起来蹦迪~

横琴长隆厉害了,春天会有春日限定的烟花秀,春日缤纷大巡游也升级了花车和装饰,更好拍照了!

珠海飞船乐园的王牌虎鲸秀新增观众互动环节,虎鲸大巡游升级了节目和演出阵容……总之,就是各种活动加量不加价!

清远长隆也焕新了一波,增加了更多和动物贴贴的互动环节,非洲既视感更强了!

接下来我给大家一个个来介绍具体玩法。

先从横琴长隆开始介绍吧。

横琴长隆2个主题乐园、2场演艺,还有5家酒店。

主打海洋和极地动物,两个主题乐园,「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看。

海洋王国

⏰:10:00-20:00(酒店住客提前1小时入园,实际营业时间以园区最新为准)

先来介绍海洋王国。

「海洋王国」是全球最大的海洋主题公园,很厉害的哦,什么鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦,这些只能在南北极没看见的动物,都来横琴长隆安家了。

场馆、设施和表演非常丰富,想一天看完,要做好日行2w步的心理准备。

乐园里有好几个以海洋/极地动物命名的场馆,我来划重点。

鲸鲨馆是王炸,光吉尼斯世界纪录就破了五项。我只是看着鲸鲨游来游去就觉得无比治愈,海洋生物真是神奇。

企鹅馆、北极熊馆都很有意思,我运气好,正好看到北极熊一连跳了好几次水,还有体力再逛海豚馆、海牛馆、海象岛。

如果你以为海洋王国只是一个水族馆,那就错了,它还有不少大型游乐设施,都是一票通玩的。

我最喜欢两个过山车,鹦鹉过山车和冰川过山车,它们俩也是人气最高的。

海洋王国里面项目有很多,而且刺激和温和的都有,完全不输专业的游乐园!

还有好几场演出,我觉得是值得掐表去看的。

演出我贴一下,每天的活动以园区当天公布为准。

需要注意的是,热门演出提前30分钟排队进场是基本操作,记得提前预留好时间。

路线我是这么安排的。

鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车

如果喜欢拍照,开园第一时间冲最出片的鲸鲨馆,几乎就是随便拍,回过头来再逛展馆。

如果喜欢玩项目,那就先热门项目给排了,上午相对来说排队都不会太凶。

飞船乐园

⏰:10:00-19:00(酒店住客提前1小时入园,实际营业时间以园区最新为准)

飞船乐园是横琴长隆23年开的乐园,同样是一个包括海洋动物展馆、游玩设施、节目演出的综合性乐园。

飞船乐园全在室内,一楼是动物展示区;二楼是游玩区,项目整体的刺激性比海洋王国要低很多。

飞船乐园的动物展馆最大的亮点就是它有虎鲸!每天两场的虎鲸科普秀一定要看,这么大的个头,但是萌得我心都要碎了!

附上飞船乐园的节目表。

二层的游玩区是人气担当,5D影院《百慕大历险》必玩,我的二刷项目。很多娃超爱的《深海潜艇》也是出片胜地,能看到好多海底的鱼。

飞船乐园就不用路线规划了,上下两层,动线很清晰。

《长隆秀》&《卡卡虎奇遇记》

横琴长隆两场大秀,我都看了,个人更爱场面更宏大的《长隆秀》。

各种特技、杂耍都很上难度,看得人提心吊胆,现场的氛围也是真不错。

《卡卡虎奇遇记》呢是横琴长隆的新剧,舞台上的小丑特别会炒气氛,我觉得这就是一部会动的童话啊,特别适合小朋友。

白天逛海洋王国或者飞船乐园,晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过。

烟花秀每天都有,通常是20:00,如果买了20:00的《长隆秀》就会有冲突,这时候就体现出住2晚的价值了,毕竟烟花和《长隆秀》,错过哪个都会很可惜。

再来是广州长隆怎么玩?

广州长隆4个主题乐园、1场演艺,3家酒店。

主打陆地动物,这里的「野生动物世界」大到什么程度?从入园到闭园,你需要不停走,一天才能堪堪逛完它。

野生动物世界

⏰:9:30-18:00(实际营业时间以园区最新为准)

广州长隆为什么值得推荐呢?除了动物数量多(里面生活着2万多只小动物)之外,长隆是真的很会养动物。

肉眼可见,动物的精神状态很好,而且丰荣的玩具和食物也很多。然后你会发现,动物生活得快乐,你逛动物园的时候也会更加快乐。

野生动物世界超大,一定要灵活搭乘小交通,免费,且不限次数。

空中缆车在园区上空的一个三角形的闭环,绕园区一周,可以俯瞰乘车区散养的野生动物,这种无人机视角真的好特别!

小火车穿越“五大洲”一定要体验,不仅带讲解,还能超近距离观察动物!

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。

理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→(熊猫乐园站坐缆车)→天鹅湖→五大洲动物→(坐小火车)→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

这条理想路线能不能走完,体力是关键因素。

长隆的动物繁育技术非常牛掰,世界上唯一的熊猫三胞胎出生在长隆;为数不多的白虎,一半在长隆;澳大利亚外最大的考拉种群生活在长隆……

如果非要做取舍,熊猫乐园、考拉馆、百虎山这几个广州长隆最特殊的场馆一定要逛到。

旅游要趁早,逛动物园也是!

3个月不见,皇帝女妹猪又学会了打咏春、开摇摇车、钻洞洞椅等等新技能,玩具已经多到快要堆不下了,再不来看这位“广府第一大小姐”就要长大了!

欢乐世界

⏰:10:00-22:00(实际营业时间以园区最新为准)

欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园,总共70多个设施,室外为主。

如果要带娃的话注意一下身高哦,我看大部分项目需要0.8m以上才能乘坐,1.4m以上那就可以乘坐所有项目了。

如果你特别喜欢挑战心跳项目,我觉得欢乐世界会很对你的胃口。

尤其是创了吉尼斯纪录的「十环过山车」,从上面下来后我经历了一段大脑空白期,大概等了1分钟灵魂才追过来。🚬

飞鸟乐园

⏰:9:30-18:00(实际营业时间以园区最新为准)

需要注意一下飞鸟乐园的位置,距离度假村大概有30分钟的车程,有免费的接驳巴士前往。 如果对鸟类特别感兴趣且时间充裕,飞鸟乐园也是值得去的。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大,一共5个区域,半天时间就够了,算是广州长隆四大乐园里面,相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排,按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来,演出都能看到,其中《百鸟飞歌》一定要看,一半票价在这里了。

飞鸟乐园我觉得在互动性这一块是做得很不错的,除了每天固定场次的科普演出之外,还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动,小朋友会喜欢。

广州长隆国际大马戏

广州长隆的王牌广州长隆国际大马戏也是必看项目,整个剧院的布景层次达到11层之多,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,视觉效果非常壮观。

广州长隆的《国际大马戏》和珠海横琴的《长隆秀》我都看了,内容不一样,但是部分演出会在形式上有些“宛宛类卿”。

我的建议是,两地的马戏选一个看就好啦。

最后是清远长隆。

整个清远长隆森林王国,可以看成是野生动物园➕游乐场➕剧场➕逛吃买综合体,目前开放的是长隆森林王国和长隆长颈鹿城堡酒店。

清远长隆是3个度假区里占地面积最大的一个,正因为面积大、生活环境更好,所以清远长隆的很多动物看起来都乐不思蜀。

绝大部分动物们的生活区都没有设围栏,和游客们在同一片空间里活动。

常规的入园不走回头路路线是鹦鹉雨林-英熊穀-中央大草坪-小虫大世界-千年神树-火车小镇(蒸汽火车穿越大非洲)-长颈鹿大草原&狮王山(摩天轮)-猿林猴鸟。

但如果是比较能走的朋友,我倒是比较建议大家一开园就冲火车小镇,坐蒸汽火车穿越大非洲,然后就可以慢悠悠反着逛了。

如果想离非洲象、羚羊、河马、白犀牛这些“大货”更近一些,建议坐前进方向左边的位置。

坐完了小火车,我们继续去看清远长隆其他“明星动物”。

去狮王山的路上,别错过沿途的“空中探索”,能看到世界上最大体型的网纹黄金蟒,还有缅甸蟒、豹猫、薮猫、猪獾、会wink的猫头鹰……

在清远长隆可以近距离观察非洲狮,抬头还有些吗喽在吊床上放空。

最让我啧啧称奇的是大食蚁兽秘境。长隆的大食蚁兽繁育区是全国最大,一共有30多只。

对了,清远长隆还是中国唯一可以看到白臀叶猴的地方。

每天五点,长隆森林王国是有花车巡游的。每天中午12点和下午3点,在大草坪会有一场百鸟齐飞的鸟类观察展示。

英熊穀里还有一个英熊剧场,每天上午11点、下午2点和4点,也有演出可以看,野猪、狼、小熊、大棕熊、森林之王孟加拉虎轮番登场,鸬鹚、海鸥是氛围组。

走马观花特种兵,清远长隆可能一天可以逛完。但如果想要细致地逛完每一个点,体验每一个项目,得两天。

喜欢长隆,不仅仅收服了娃的心,连成年人都会在这里玩得超级开心!

如果你有计划在暑假前这段时间去长隆,一定要囤住春促的这波套票,价格实惠、机制最优(加价、升房)。信我的,大概率你去过一个之后,是会“复购”其他长隆的。

———————————————————

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号




文章编号: e5c4528804a986aee332e8e52570ccf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (穿矫正鞋会不会不舒服?家长关心的真相来了!) 2025-02-25 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485021&idx=1&sn=430124060d39bf3e02bb66d684a1b704






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

上期我们聊了矫正鞋如何帮孩子调整腿型,不少家长留言问:“矫正鞋看着挺硬,孩子穿了会不会不舒服?”今天我们就来解开这个疑惑,让你明白矫正鞋的“舒适秘密”,也好放心给孩子用起来。 

  

矫正鞋为什么“看起来不舒服”? 

矫正鞋和普通鞋不一样,它有特别的设计,比如加高的鞋跟、硬一些的支撑,甚至鞋底弧度也不一样。家长一看就觉得“这么硬,孩子脚受得了吗?”其实,这种设计是为了让孩子的脚和腿受力更均匀。刚开始穿,孩子可能会觉得有点“怪”,但这正是矫正鞋在发挥作用,调整错误的步态。 

  

就好比戴牙套,刚开始牙齿会酸,适应后才能变整齐。矫正鞋也是这个道理。关键在于:专业定制的鞋子不会让孩子疼,而是慢慢引导腿型变好。 

真的会不舒服吗? 

我们店里有个6岁的小顾客,叫小豆。第一次穿矫正鞋时,她皱着眉头说“有点紧”。我们调整了鞋子的松紧度,还教妈妈每天让小豆穿1-2小时适应。一个月后,小豆不仅习惯了,还跑来说“走路不累了!”妈妈也发现,她的足内翻改善了不少。 

  

事实是,合格的矫正鞋是根据孩子的脚型量身打造的,舒适度有保障。如果孩子穿了几天还是喊疼,那可能是鞋子不合适,需要及时调整。 

  

家长要注意什么? 

1. 循序渐进:刚开始每天穿1-2小时,慢慢加到全天。 

2. 观察反应:孩子说哪里挤脚或磨脚,记下来找专业人员调整。 

3. 选对地方:随便买的“矫正鞋”可能适得其反,定制才靠谱。 

  

我们怎么帮你? 

我们店不仅提供矫正鞋定制,还会教家长怎么帮孩子适应。从初次试穿到后期调整,我们全程跟进,确保孩子既舒服又有效果。很多家长说:“没想到孩子这么快就爱上了新鞋!”想了解更多?欢迎来店聊聊,或者带孩子免费检测腿型,看看矫正鞋能不能帮到他。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 90ad0fef20e12068103f9fef842c4e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (光锥之外(一)第七章) 2025-02-25 菲尼克斯碎碎念   菲尼克斯碎碎念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgwMzkwNQ==&mid=2247483784&idx=1&sn=6d0d911acec7432bd0c3fbb38726e0a3






陈教授没有被地表裂缝耽误太久,他花了点时间观察四周,随即迈开脚步,继续往前走去。这次他走得明显小心得多,谁也不想两次踏入同一条河里。

弯弯绕绕十几次以后,那个代表陈教授的红点终于和代表祝融7号火星车的倒三角重合了,而周边都是黑色的黑曜石柱子,陈霄没有看到其他人类活动的痕迹,甚至连车辙都没有。在三维地图上显示的行动时间还剩九分十六秒,外温停留在565.3摄氏度。

“陈教授,咱们到咯,有没有看到小七或者海伦和威廉的踪迹呀?”

“没有发现。”

陈教授沉默不语,四周安静下来,只剩下硫磺蒸汽在窃窃私语。

“陈教授,时间不多了呢,确实没有看到的话,就快回来吧,奴家准备好晚饭等你享用,放好热水伺候你洗澡呢。”

“我申请两分钟时间,在周围搜索。”

还没等缪斯答应,陈教授自顾自地迈开脚步,向石林深处走去。

“陈教授,再往前走就是岩浆湖了,无人机就拍不到了呢,脱离高空视野,奴家没办法提供全景地图了呢。”

陈教授脚下的步伐明显加快了不少,但仍然在沿途的石柱上划出浅浅的“C”字作为记号。

“没有地图就自己绘制地图,没有向导就自己当向导,没有路就自己走出路。什么都依靠别人,我们永远都迈不出第一步。”

“陈教授说得极是,奴家学习了。”

再往里多走几百米,陈教授又一次停住了,他这次没有着急向前探去,而是停在原地静静观察。浅红色的天空被黄色的阴云覆盖,周围的空气变得扭曲,就连陈霄的意识,都能感觉到周围温度急剧上升。三维地图头顶的室外温度不断飙升,最后停在了735.6度。

耳边响彻缪斯的警告:“陈教授,你已经进入高空视野盲区,奴家在天上看不到你的身影了。”

“陈教授,防护服内温已经达到42.3度,你的身体正在脱水,奴家好心疼你。”

“陈教授,你的前方布满硫磺蒸汽喷口,小心高温蒸汽,小心踩空。奴家好想你,你快回来。”

“陈教授......”

“我找到他们了!”陈教授粗暴地打断缪斯在他耳边喋喋不休的呢喃,陈霄差点被这小娘们的絮絮叨叨逼疯了。

陈教授的目光定格在面前五百米左右的一根黑曜石柱子上,这根柱子比周边的柱子稍微粗一点,但看起来和之前遇到过的上百根柱子没有任何区别。陈霄都怀疑陈教授是不是认错了或者是找了个借口继续搜寻,但无孔不入的烧灼感打消这个念头,陈霄现在就好像被关在烧得正旺的烤箱里,再过几分钟就熟透了。

“北京北京,火栋幺柒叁报告。”

缪斯识趣地闭上了嘴。

“北京收到。”

“在地表观测到疑似祝融7号残骸,火栋幺柒叁申请探明。”

“北京同意。”

“奇怪,为什么祝融7号会在石柱下面?”陈教授自言自语。

“陈教授,奴家分析了那根石柱,目标与祝融7号火星车相似的概率是15.3%,威廉和海伦存活的概率是1.78%,火山群喷发的概率少量提升,这地方还是极其危险的,火星总部的大家都希望你回来呢。”

“等一会你就知道了。”

陈霄不知道陈教授为什么那么执着于这根石柱子,但怎么看它都和两边的石头柱子没有什么区别。说不定这就是一种生活在岩浆湖旁边专门抓路过的小型猎物吃的巨型不明生物呢?陈霄忽然想起海里的章鱼,它通过上万年自然演化得到了与环境融为一体的变色能力,并依靠这种能力逃避天敌和狩猎其他生物。既然章鱼可以,为什么火星上的生物不可以?陈霄已经开始想象当陈教授走到那块黑不溜秋、奇形怪状的石柱旁边时,石柱忽然活过来,变成一只长满吸盘、黏不拉几的触手,把陈教授抓住卷进去吃掉。之前海伦和威廉失联的原因可能就是被火星大章鱼吞到肚子里了。

防护服内的温度已经明显超过了正常人类可以承受的极限,陈霄只想在泳池里全都放上冰块,然后跳进去泡上半个小时,让沸腾的血液逐渐平息。他想起某个室外四十二摄氏度的中午,当时还年幼的他想要一只属于自己的小鸡,于是他在阳台上、阳光直射的位置放了一个完整的蛋。那时的陈霄尚且年幼,还不了解太多生物知识,他打算用太阳的温度孵出一只小鸡。傍晚回来以后,他吃上了溏心蛋,甚至比平常的水煮蛋要更嫩滑一些。陈霄十分确定,只要他不穿防护服在外面站上十分钟,铺面而来的火山灰和硫磺烟肯定会把他焖熟炸香。可惜他身上没有什么肉,但火星大章鱼肯定能品尝到一份带有硫磺香气的炭烧排骨。

目标已经近在眼前,陈教授也顾不得优雅与否,他双手着地纵身一跃,飞过地上的裂隙,向左飘了两三步,已经滑开了十五米左右的距离。陈教授认准的那根石柱距离不算太远,不过陈霄已经能看见一点侧面。其他石柱是近乎规整的圆形或者椭圆形,这根石柱的底部还算平坦,上面覆盖着一层黑乎乎的、不规则的细小黑曜石,依稀能看出一点人工切削的痕迹。

陈教授又向左前方快蹦三个起落,助力起跳,蹿到一个六七米高的缓坡之上。在这儿陈霄能看到更多的细节,它的底部确实和其他自然形成的石柱不一样,侧面像是被小刀削去了半块,切口平整。陈霄想起有位朋友庆祝生日时买过一座广州塔形状的蛋糕,再用塑料小刀在底座切掉一块。

但陈教授已经越过所有的可能性并下了最终结论。

“报告北京,已发现祝融7号,正在靠近。”

“北京明白。”

陈霄怎么都看不明白,这不就是个形状奇怪的黑曜石柱子嘛?和火星车有什么关系?同样有点赞同陈霄观点的还有缪斯:“陈教授,目标与祝融7号火星车的相似率提升至23.5%,如果它确实是小七,威廉和海伦存活的概率降低至0.33%,奴家还是担心你的安危,你快回来。”

“我还不能回去,”陈教授的目光依旧没有离开石柱,“我要弄清楚这一切是怎么回事。威廉和海伦,只要还有一丝生还的几率,就不应该被放弃。”

米歇尔此时忽然接入通讯频道:“陈教授,威廉他们在失联之前的遭遇已经超出了缪斯的计算能力范围,除了7号消失前发回来的那一帧红色以外,我们再没有收到任何消息。为了一个极小的概率去做一件极其危险的事情有必要吗?”

“有必要,我再重复一遍,我们是来探索的,不是来朝圣的。”

“这可能会搭上你的命……”

米歇尔还没说完,一直沉默的大地忽然震动,像是沉睡的巨人忽然被窃窃私语吵醒,伸手去挠了个痒痒。手指头不慎碰到陈教授的后背,将他连人带防护服一起扫到了地上。陈教授跪在地上,双手抱头,对大地的余威卑躬屈膝。再强大的人类也没有同自然对抗的可能,一股彻头彻尾的绝望忽然占据了陈霄的意识,他已经在考虑有没有能脱离这件“针织衫”的可能性。

幸好震动只持续了几十秒,陈教授缓缓站起来环视四周,似乎已经对这种程度的火震司空见惯了。但在陈霄的意识里,刽子手的刀已经悬于脖颈之上,大地母亲正在向人类宣布她的审判,人类的末日步步逼近、迫在眉睫。陈教授淡定地向北京报告火震的情况,听他的语气就像是刚刚做番茄炒蛋时加了一勺辣椒。

“队长!”倒是米歇尔快歇斯底里了,她的声音尖锐得像是用新的粉笔在黑板上划上一道,“马上回来!天问8号发来整片地区地质结构不稳定的警告,你在的地方很危险!”

陈教授对她的警告置若罔闻,他的视线重新回到石柱上。小型的火震过后,覆盖其上的火山岩脱落不少,露出隐藏其中的一些小细节。陈霄能隐隐约约看到一抹红色,它是隐没在黑色海洋中的一叶红色扁舟,也是燎原之前的那点星星之火,它比熊熊燃烧的岩浆还要鲜艳。一些隐藏在陈霄意识之中的深刻记忆猛然清晰,那面用鲜血染红的旗帜,无时不刻都在指引回家的方向。

陈教授则要清醒得多:“北京,已确认祝融7号的位置。缪斯,请通知医疗车准备,等我确认安全无误后再过来。”

“可是......”,米歇尔还在担心。

倒是缪斯帮着说了句话:“陈教授,目标颜色与中国红的颜色相似程度为100%,小七坐标修正:62°13'20"S 58°58'29"W。好棒,我们找到了。”

“北京明白,注意安全。”

缪斯不失时机地跳出来夸赞陈教授:“哇,陈教授真棒,慧眼无双,奴家都分不出来这些黑曜石柱有什么区别呢。”

“你看那根柱子的颜色比较浅,一看就是最新形成的,而且下部大,上部小,站得很稳。其他柱子是上部大,下部小,我轻轻一推就倒了。另外其他柱子下部都是圆形或者椭圆形,这根柱子下部能大概分得出棱角,不太像自然产物,这里又没有别的人类,所以只能是祝融7号了。”

“哇偶,缪斯学到了呢,陈教授真博学多才,看来海伦和威廉他们有救了呢。”

“我先过去探查下周边地形,条件合适的话,你发信号让后续部队跟进。”

“好,听你的。”

火震过后,伫立在大地之上的“黑色钉子”倒塌下来不少,它们是巨人战士战败后的尸体,在龟裂的地上横七竖八地堆在一起,挡住了陈教授前进的道路。而它们倒塌时,扬起巨量的火山灰,黑沙漫天,遮蔽视野,甚至天空都成了浅紫色。陈教授紧紧盯着祝融7号的方向,缓缓站直身体,面前一切都不足以阻挡他前进的步伐。陈霄的意识被夹在澎湃的心跳、局促的呼吸以及钢铁般的意志之间,没有任何退却的余地。

“火栋幺柒叁,缪斯。”

“如果此行我遭遇不测,请给我的队友们带句话。”

陈教授微微下蹲,用力向前一跃,轻盈而优雅,他张开双臂,像一只初次飞翔的金雕,像一只跃出海面的粉色中华白海豚,迫切想拥抱这个炙热而又危险的世界。

“他源于我们中华民族的神话,贯穿人类历史五千年之久,世界各地都能听闻它的传说。”

陈教授像只麻雀一样轻巧地落了地,地表的火山岩咯嘣一声脆响,留下了一道浅浅的鞋印。

“在必要的时候也可以抹掉他,神权没有永恒,怪物只是怪物,封建帝国只存在于历史书上。”

“和我外婆说,好好吃饭注意保暖;和我爸妈说,来世再当你们的儿子;和我女儿说,要好好生活下去。”

“不用为我惋惜,请祖国踏着我的尸首走出太阳系!”

陈霄还是第一次那么近听人留遗言,他的意识为此战栗扭曲不止。

“陈教授……”缪斯说着说着甚至带上几分哭腔:“你一定要平安无事回来!奴家,整个火星基地的人,还有地球总部,都等着你回来!”

三维地图顶上的计时器还剩七分二十五秒,对于陈教授来说,既然确定了目标,那让海伦和威廉多等一秒都是他的责任。

地上的深沟能跳则跳,不能跳就绕过去。那些黑色的“钉子”杂乱无章地堆在一起,构成了前进最大的阻碍。陈教授之前沉着冷静都抛到湖里面喂怪兽去了,那道横在他与熔岩之间的冰墙正在迅速融化。为了快速靠近7号,陈教授甚至双手双脚着地,老虎猎豹一样狂奔。所幸的是,紫色防护服似乎有让人四肢着地奔跑的设计初衷,隐藏的护手护膝一应俱全,奔跑的全程稳定贴身坚固。即使陈教授偶然被沟壑绊倒,在地上滚了一圈,也没有受到任何损伤。火星上重力是地球上的一半还少,陈霄的意识也没有觉察到疼痛感,他甚至隐隐在期待,期待那根柱子下面究竟是怎样的一副光景。

相对于前一段漫长的旅途来说,走到祝融7号火星车旁边的这几百米路简直轻松惬意,陈霄的意识也能感觉到陈教授心中如释重负的爽快,就连他自己都觉得开心。

7号的位置离沸腾的岩浆湖只有几百米,走到这里,萦绕四周的硫磺蒸汽总算是被从地面喷薄而出的热气流带到天空中去,陈教授、陈霄、缪斯还有火星基地以及北京通讯基地的人们终于能一窥岩浆湖的样貌。

在这个位置上,空气都是沸腾的,黑褐色的冷凝的火山岩覆盖在湖面上。它是一个边缘不规则的梨型,面积足足有二十个足球场那么大。不同于周围火山的沸腾热烈一刻不停地冒着浓烟,岩浆湖的湖面大有贝加尔湖冬去春来冰雪初融之姿,平静的湖面上覆盖着一层厚厚的凝固的黑曜石,像是沸腾的螺蛳粉锅上面盖着一整张酥脆的豆皮。黑色的湖面上,中心偏右的位置有一个圆形的口子,像被什么东西从天而降砸了个通透。从圆形的口子开始,细密红色的裂纹遍布,一分三,三分九,九分无数,手指大小的裂纹顺着圆心蔓延到湖边。璀璨夺目的红光从裂缝中喷薄而出,在硫磺雾气环绕的岩浆湖上留下直的曲的光柱。

凑近看,岩浆湖温柔无害,像一抱熟睡的婴儿。湖中心的圆孔咕嘟嘟地向外冒泡,宛如婴儿熟睡时,从鼻孔里冒出的鼻涕泡泡。陈教授隔着防护服也能听见一种粘稠厚重液体缓缓沸腾的声音,类似于煮了好久又不加水的火锅。隔着防护服还能听见一阵阵接连不断的嘶嘶声,像是胡同口大妈的厨房里,煲汤的高压锅泄压时的声音。

群山围在一起祭祀的棺材,拔地而起的黑耀石林,还有纵横交错、深至地心的地表裂纹,层层围绕、缓缓燃烧的岩浆湖。陈霄从来在其他地方见过如此怪异的景象,如果有人愿意现场直播深入如此诡异的地方,也不用演绎火星救援,只要在里面走上一圈再回来,肯定能一晚上涨几十万粉。

他回想起之前看过的武侠剧,如果《风云》里面的无名在岩浆湖的中间全力释放一招“万剑归宗”,那地上被剑气割裂的大地和森严的黑曜石林俨然就是陈霄眼前最真实的写照。那些黑色的钉子贯穿地表,把被击倒的灵魂钉在灼热的地下,让其受尽穿心刺痛与烈火灼烧,永世不得超生。

陈霄无法想象这样恶劣的环境下失联两天多的威廉和海伦如何存活下来,在他看来,陈教授所做的一切都只是徒劳而已。

在远处看,祝融7号所在的石柱与旁边的黑色石柱并无两样,凑近一点,其实那跟柱子有十层楼高,几十个陈霄才能合抱。除了露出红旗那一面略微平整以外,另外两面都被火山岩覆盖。那些凝结的小块黑曜石在红光的照射下熠熠生辉,有些圆润的小石头甚至有点像陈霄小时候玩的黑色玻璃珠加大版。

“陈教授,防护服外温已经逼近九百度,内温已经超过50度,你的身体正在大量脱水,奴家好害怕。”

别说五百度的外温,就是四十度的气温,陈霄站在大太阳底下晒一会儿都能中暑晕厥躺倒。但陈教授的身体素质明显是比他要好上一截,甚至心理素质够硬,意志力似钢如铁。这样的温度下他还能活动自如,像只猴子一样上蹿下跳,活动丝毫不受影响。但这并不代表着陈霄就可以独善其身,身体各处被汗水浸湿的粘稠感,大小脑部分休眠的眩晕感,火星上微重力导致的失衡感,还有膝盖手掌磕磕碰碰的疼痛感,更不用提那无所不在的高温。陈霄感觉四面八方都有烧得火红的烙铁正在靠近,任他怎么样挣扎都逃不脱被架在火上猛火烧烤的命运,他在心底默默发誓,这一生再也不会吃烤全羊。陌生的神经刺激充斥在陈霄的意识里,如鲠在喉,钝刀切肉,毫无保留地折磨他。这是一缸五颜六色、五味俱全、深不见底的染料,陈霄的意识在这缸染料里无法挣扎、不断下沉、最后沉溺其中。

“快回去吧!快结束吧!”陈霄没有一刻放弃祈祷,这也是他现在唯一能做的事情。

然而事实不能完全如他所愿,陈教授已经走到石头柱子平整的那一面,火山岩早已层层叠叠地覆盖祝融7号之上,除了国旗那一抹鲜红色外再也看不见人工其他痕迹。

“缪斯,我需要进入7号舱内。”

陈教授抬起右手,上面是出发之前调试过的工具盒,上面一排按钮黯淡无光,他在其中一个按钮上轻点,开口里伸出一把雪亮的军刀。陈教授举着军刀沿着星星点点的红色边缘撬下一块来,闪耀着红光的五星红旗赫然出现在一团黑色的裂缝中。

陈教授抬起左手,从圆形的口子里射出九只色彩斑斓的圆柱体,那些圆柱体一接触地面立刻开始变形,圆柱体从两侧散开,伸出六只脚和两只钳子,最终延伸成九只棕色的机械螃蟹。陈霄骇然,这些机械螃蟹除了能够直行、钳子集成了各种小工具以外,行为逻辑和普通螃蟹没什么区别。他看着九只椰子那么大的机械螃蟹在陈教授面前集合,同时收拢六只后腿、伸出右边钳子向陈教授敬礼。

“陈教授,九蟹集合完毕,请给他们安排任务。”

“缪斯,三只周围警戒,一只向岩浆湖方向探查,剩下清理7号附近的火山岩。”

那几只机械螃蟹立刻行动起来,四只螃蟹沿着不同的方向散开,逐渐远去;五只螃蟹轻巧地爬上石柱,用钳子上的小锯片切割火山岩,再把他们运下来。陈教授也亲自上手,举着一块西瓜那么大的岩石往别处扔去,石头滚落到地表的裂缝里,听不见回响。

“陈教授,奴家查阅了小七的设计图,请沿着国旗的位置向下365毫米,向右243毫米,那里是小七的紧急逃生出口。”

陈教授手上动作很快,在五蟹的帮助下,很快就在一堆黑灰色的岩石中刨出一个长方形的门框来,陈霄看到的只是埋在火山灰中一小部分车体,但也比陈霄常见的车大多了。车身已经倾斜,和火山灰融为一体,想要彻底清理出来得花不少时间,最重要的是,头顶的黑曜石柱把它压扁了。沙漠涂装的安全门的上部被烧灼得体无完肤,已经看不清门的形状,但下部依旧密封完整。门把手已经完全融化,只剩两团黑乎乎的凸起。他在右手上再操作一会儿,开口中伸出一片嗡嗡转动的小圆型锯片,锯片在安全门上切得火花四溅,却没如陈霄预想的那样一下子就切开,看来制造祝融7号外壳的金属材料也已经在耐热性和耐磨性上登峰造极。

“陈教授,请沿着安全门的上部靠近门边缘30毫米切割,那里是材料机械应力集中点,内部已经产生细微裂纹,更容易切割。”缪斯适时补充道。

陈霄的意识已然模糊,他隐约希望湖里的巨型怪兽冒出来照着陈教授的后脑勺来一下狠的,至少痛苦不会太长久,能够快一些结束。陈教授顶着严峻的灼热依旧在坚持,锯片走得慢,比干燥路面上的蜗牛还要慢一点,但他的手依然稳定,锯子行进路径依旧笔直。陈霄不知道他切了多久,恍惚间仿佛过了五百年,唐僧都要骑白马路过花果山了。这种争分夺秒忍受煎熬的感觉如同高考,考前复习的每一秒时间都是彻头彻尾的折磨,但也正是这千千万万秒的折磨决定了往后余生奔向何处。

高考最后一道题答完,象征人生告一段落的钟声响起,陈教授放下锯子,锯子的边缘已然磨得平滑,变成了一张圆形的砂轮。切缝从左至右贯穿了安全门,形成一道平整的分界线,被岩浆灼烧变形的门在上面,依旧完好的门在下面。他切换到刚才的军刀,插进边缘的切开的缝隙里,缓缓撬动。安全门吱呀吱呀响,却没有想要打开的意思。

“陈教授,请向右移动523毫米,那里有个按钮,是安全门的外部开关。现在它有35.4%的概率正常工作,陈教授可以先试一下,奴家再想点别的办法。”

陈霄心里苦,陈霄说不出,他这一路光听缪斯絮絮叨叨,撒娇卖萌了。还必须精确到毫米,她那么专业怎么不自己上?

陈教授依言,下半截安全门应声而开。




文章编号: d23582a6ee3fa1863e5810c3a6b98566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (江华出发 (自组团) 汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛,5日潮汕及双岛,纯玩5日活动!) 2025-02-25 瑶都周末假期   瑶都周末假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247585110&idx=1&sn=7f189b9a7db05db82cf2abadea7c203a




活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食

2,海岛:巽寮湾+南澳岛,两大精彩海边休闲3,众信旅游专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费4,江华大巴车出行,一站式,更轻松.15574172968

行程简介:第1天:06:30分江华 出发巽寮湾游玩,磨子石,住巽寮湾第2天:双月湾,海龟馆,住巽寮湾第3天:去南澳岛,车程3小时半,住南澳岛第4天:潮州游玩一整天:住潮州,第5天:汕头小公园,返回江华活动费用:1280元/人费用包含:5天大巴车费用,4晚商务酒店住宿,4早3正餐,海龟馆门票.众信领队带队.

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

自然之门  位于南澳岛东端的青澳湾,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。

泰佛殿

位于潮州东山路慧如公园对面山麓。在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色圆形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调.

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

05粤式茶点:

潮州早茶,又称为粤式早茶,是中国广东省以茶点为主的小吃。这是广东人日常生活中不可或缺的一部分,也是中国茶文化中重要的一环。

1

粤式早点之蒸粉粿

2

粤式早点之萝卜糕

3

粤式早点之红米肠

一:行程安排

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序)

第1天:06:30到大巴车江华出发,车程6个半小时到达巽寮湾.

今天游玩:巽寮湾,磨子石,住巽寮湾

占据着享誉世人的“水清、石奇、沙幼”三绝堪称世界之最无愧于“中国马尔代夫”之称!约11公里的“奶粉”沙滩,拥有着“天赐白金堤”的美誉。

巽寮湾(xùn liáo wān)位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南。这里的沙子洁白细软,是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。海沙的含硅量高达99%,嬉戏时记得要脱下鞋子,让脚板尽情与细沙摩擦。巽寮湾的石奇美、水奇清、沙奇白,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

第2天:双月湾,海龟馆,住巽寮湾

双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,因而得名双月湾,由大亚湾和虹海湾组成。

国家级海龟保护区,为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。

这个保护区是海龟们的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟湾栈道是热门的网红拍照打卡圣地,因为独特的海景风光在网络爆红。此处悬崖峭壁的山石,经过长年海浪的冲刷,形成了壮观的奇山异石景观。

第3天:去南澳岛,车程3小时半,住南澳岛,游玩南澳岛

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

第4天:潮州游玩:住潮州!南澳岛车程一小时半到潮州,潮州游玩

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码~注:广济桥门票20元费用自理.(方便易购)一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

第5天:上午汕头游玩,下午12点返回江华

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?注:陈慈黉故居需门票,如需参观,请门票费用自理.

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

费用包含:

1,用车:5天旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩

2,用餐:4早餐+3正餐

3、住宿:4晚商务酒店住宿

4,门票:海龟馆,

5、领队:众信旅游领队带队

6、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险

费用不含:

1、没含的餐自理或者AA

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

5、40人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行5天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前5日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

江华众信国旅: 廖姐15574172968

接受个人,单位,小团体报名

报名地址:湖南众信旅游江华萌渚路51号营业部(民政局旁边)

PHOTO BY WILSON

江华众信国旅.您身边的旅游管家长按以下二维码加好友咨询

旅行顾问 : 素素15574172968

扫码关注我们解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等江华众信国旅,带你去最好玩的地方!

转发朋友圈,让更多人享受优惠价




文章编号: ee8748ff6fbbba98fa7ff359e8f30fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (AI时代下,腾讯青少年实训营地的三场新实践) 2025-02-25 腾讯青少年学堂   腾讯青少年学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEwNDA0MQ==&mid=2247495478&idx=1&sn=50860b6671f1bedd0059793d3a81b881






AI时代下,腾讯青少年实训营地的三场新实践 

青少年的寒假怎么能既生动有趣又能学到知识? 

怎么把所学技能应用于实践,找到解决问题的方法? 

AI浪潮来袭,青少年如何才能快速了解学习AI? 

对于优秀学子而言,什么时候可以与全国同辈面对面交流、碰撞思维? 

刚刚过去的寒假,这群青少年的经历,也许能给我们一些启发…… 

主题:科技护航,守护野生动物 

在腾讯,我们始终秉持“科技向善”的理念,致力于用创新科技推动社会可持续发展。

凭借前沿的技术实力与广泛的社交平台,在野生动物保护方面,腾讯拥有天然优势和丰富实践。通过 AI 、大数据以及计算机视觉技术,我们可以更加高效地处理野生动物监测数据,助力生态保护机构提升效率。同时,腾讯依托自身的社交平台和公益项目(如“野朋友计划”),广泛动员公众参与保护行动,形成从技术赋能到全民参与的生态保护闭环。 

本次Mini鹅寒假创想营地,我们选择了“野生动物保护”作为营地主题。我们希望通过科技的力量,让同学们更直观地了解野生动物保护工作,并激发他们用创新思维解决实际问题,在增强科学素养的同时,还能提高他们的环保意识和社会责任感。 

历程:13 个省市,246 名顶尖学子,4天营地之旅 

4天的时间,同学们要做什么呢? 

● 理论学习:在课堂上深入探讨野生动物保护,从《生物多样性保护导论》到《生物多样性保护的不同解答》,腾讯技术公益和基金会的老师们将腾讯众多的科研成果和实践经验娓娓道来。 

● 接触AI,了解AI:负责《青少年 AI 通识》和《AIGC 工具教学》的老师,既有来自腾讯混元大模型团队的清华博士姐姐,也有腾讯青少年营地的科教专家。他们深入浅出的讲解,同学们积极的互动,让课堂碰撞出更广阔的思维火花。 

● AIGC策展创作:他们要将 AIGC 创作融入实践,把抽象的野生动物保护理念转化为生动的故事和展览内容;他们要学习策展,规划展览布局、内容选择、互动体验等环节,并运用视频、音频、图像等多媒体技术来增强展览的吸引力。 

● 展览布展:他们扮演“展览策展人”,在短短 48 小时内完成主题鲜明、内容丰富的“一平米珍稀动物保护”数字展览。 

● 路演:还要进行路演和演讲,站在聚光灯下,向观众快速展示成果并阐述自己的深邃哲思。 

时间紧迫,但同学们凭借团队作战的凝聚力和协作精神,以及不完成目标不罢休的拼搏态度,最终达成了整体的成功。 

技术:AI 是工具,也是伙伴,既带来便利,也提出挑战 

在这个寒假,AI 的浪潮已在同学们之间悄然兴起。来到营地的同学们,有的已经具备了一定的AI基础,期待与腾讯的老师们深入交流;有的则只是对AI充满兴趣,跃跃欲试。但当他们围坐在一起时,又会如何利用AI呢? 

首先,他们学会做“提对问题的人”,从“AI 能帮我做什么?”到“如何利用 AI 系统、分步骤地解决身边的问题?”,同学们逐渐学会用精准的提示词(Prompt)撬动 AI 的潜能,重新审视世界。 

同学们与混元深度对话,不仅解锁了生物多样性保护的新视角,更发现了科技赋能自然的无限可能。他们更加意识到,只有让AI成为人类与自然之间的桥梁,而非简单的工具或噱头,才能真正发挥出科技赋能自然的力量。 

通过腾讯元宝,同学们生成了不同风格的展览图片和视频,将自己的奇思妙想快速落地,应用在特色展板和周边展品中。 

更有同学创作了“新伙伴”,将“蝴蝶君”“咆哮的海豚”这类智能体或数字人逐一亮相,赋予它们新的声音与性格,成为展览互动的亮点。 

最重要的是,在与AI不断“过招”的过程中,同学们逐渐发现,AI并不是冰冷的程序,而是在无形之中引领他们开辟新的思路。每一次意外生成的图像、每一次诙谐的语音失误,都成为激发创造力的契机。他们更加深刻地意识到,人类对自然与科技的探索可以通过AI交织在一起,进而在更广阔的维度碰撞出前所未有的火花。 

实训:是检验,也是升华,既让理论落地,也激发无限可能 

在营地里,同学们不再只满足于听理论或对着屏幕敲代码,而是把所学知识与技能带到真实场景中去实践、验证和优化。每一次与世界的“亲密接触”,都让他们发现新的角度,并让抽象理论在操作中变得鲜活。 

团队协作时,他们会一起提想法、讨论、推翻旧思路、激发新灵感;而在项目演练中,意料之外的状况则让他们跳脱原有思维,尝试更灵活的应对方式。看似凌乱,却往往激发更大的创造力。 

在反复磨合与试错中,他们发现,只有让想法“落地生根”,才能辨明什么真正适合自己,也能由此触发意想不到的兴趣与潜能。每一次小小的成功,都像在未知的山峰上又登高一步,为继续探索注入源源不断的动力。 

总之,营地实训让他们将“知”与“行”融为一体:营地中既有构思和动手实践,也有团队合作和热烈讨论。从无到有的过程让他们认识到,唯有亲身尝试,知识才能跳出书本,转化为实际价值,并与世界建立更紧密的联系。正因为如此,青少年营地才显得尤为重要——帮助他们从思维走向行动,再延伸到更广阔的想象空间。 

幕后:营地的另一视角 

在腾讯,有许多资深专业人士对青少年教育满怀热情。担任营地志愿讲师时,他们在教研团队的指导下,精心打磨课程,使其既适合青少年,又具备前瞻性。负责AI技术分享的老师即使有多次的授课经验,也坚持在营地开始前的深夜,与大家一起优化课程内容,最终为同学们带来了深度的科技启发。 

在营地的那几天,所有工作人员都全力以赴。虽然对每个细节已事先反复确认,SOP 拆分精细到半小时,但工作人员依然在送走学生后逐条复盘,保证每个计划顺畅实施,每位学生都能得到老师的关注。他们的教育热忱与专业素养,为营地的顺利进行奠定了坚实基础。 

本次营地的班主任和助教有的来自顶尖高校人工智能专业,也有的来自中国儿童少年基金会、腾讯基金会等机构。大家在担任这些角色时,责任心与温情自然流露:学生不会用办公软件,就手把手教学;选拔组长遇到困难,就专门组织竞选演讲。每一个细微之处,都体现了他们的耐心与关爱。 

正是这些共同努力,让营地不仅传授专业知识,更点燃了同学们的好奇心与探索力。每位参与者都在互动和实践中收获成长,为未来的人生道路注入了新的可能性。 

营地光荣榜 

本次营地中,获得荣誉的同学将陆续收到由我们颁发的荣誉证书,你们的成就会被正式记录,成为营地璀璨星河中的一颗耀眼明星。在此,向以下同学表示衷心祝贺! 

光荣榜 

12月深圳营地 

优秀学员 

谢沐恩、刘若曦、刘若晨、王珞琳、周子珊、陈晓意、林致朴、吴梓进、司洛迦、魏琳珊、李子熙、杨铠潞、陈星语、陈泓宇、罗雨轩 

最佳作品 

一班1组:《折翼城市》 

王珞琳/陈佳淇/邓铂言/刘若曦/王施泽 

二班1组:《塑海之殇,生物之困——揭秘塑料与海洋生物的纠葛》 

司洛迦/张咏缘/刘桐语/魏琳珊/李沅诺/张如山  

三班1组:《大自然的警示:雪域精灵的领土》 

杨铠潞/陈卓邦/罗雨轩/李子熙/莫淳文/张佳琳 

最佳团队 

一班3组:汤玉柱/任禹同/王泽岩/辛筱雅/李科言 

二班4组:祝敬宸/陈宣名/林展以/吴梓进/王煜轩 

三班2组:罗宇希/刘佳宁/肖佑宸/陈兴轶 

1月深圳营地 

优秀学员 

聂绮雯、刘咸墉、钟翔宇、汤镕彰、郑菡、周子涵、徐业蘅、吴东润、郑懿、蒋未希、江牧州、李欣雷、张晟睿、丘瑜亮、朱蕙宁 

最佳作品 

一班2组:《高楼林立城市中鸟类的险境》 

王乐桐/丘瑜亮/陈俊宇/颜睿宏/陆泳因/李睿琪 

二班1组:《碳影下的雪豹:守护雪山的未来》 

周子涵/郑婉童/董一凝/魏湲/王天悦/毛华华/杨又诚 

三班2组:《麻雀谋杀案》 

林子程/刘咸墉/张振宇/李思沁/刘诗语/颜圆博/邱若璞 

最佳团队 

三班4组:田华泽/李知言/段美欣/龚子凡/陈雨晴/丘明逾/于安雅 

二班5组:裴垣/郑懿/李浩轩/王乙墨/桂翎纯/谢孟何/郭维皓 

一班3组:李牧凡/姚心玥/胡雅涵/周弋然/谢思贤/张晟睿 

1月北京营地 

优秀学员 

宋欣妮、尚天润、李沛霖、高晓、王希岩、靳炎硕、张育诚、郑志宸、张敬童、孙靖暄、慧娟、德琼、小恬、梅源、婧熠(部分为化名) 

最佳作品 

一班1组 :《守护雪山精灵》 

贾子晋/宋欣妮/黄可昭/赖昱蓉/涂景跃 

二班5组 :《翩然而生:绿化带与蝴蝶的生命絮语》 

杨子潇/刘欣雨/刘静怡/张程硕/孙靖暄 

春蕾班3组 :《囊个?中华白海豚很危险!》 

惠贤/琳薇/丹叶/秀娟/桂妮/梅源(均为化名) 

最佳团队 

一班5组:王希岩/魁佳轩/李秉宸/陈悦文/范家瑞/吉奕霖 

二班3组 :贾泽昊/金煜桐/郑志宸/张童涵/张皓辰 

春蕾班4组 :仙楠/梦苒/露芳/彩玲/小恬/欣悦(均为化名) 

此外,所有参与本次营地的同学,都是通过腾讯青少年学堂的严格选拔,你们对科技与社会有着深度思考,在营地里留下的精彩表现都会被永远珍藏。期待在下次营地再见到你们,一起见证更多精彩瞬间。 

关注腾讯青少年学堂 




文章编号: 52771593ab066953eb0cf42a265d2b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”到访,南沙水质获“认可”!) 2025-02-25 欧游心影录暨星火计划   欧游心影录暨星火计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODgxMjkyMw==&mid=2247487817&idx=1&sn=c03167ac40f8c5eea768379e3a5abac0






“爆料!横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位市民在南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

视频中 

横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

中华白海豚“现身”南沙 

   小南从渔政部门了解到,1月18日上午,一只中华白海豚出现在横沥水道。当前南沙正值冬季枯水期,部分鱼类会洄游至内河,这头中华白海豚可能因追逐食物鱼类进入河道。 

   此外 

   近期也有多只中华白海豚 

   被发现在深中通道水域现身 

   据悉,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,主要栖息于亚热带温暖海域,对生活水质要求较高。距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区,是中华白海豚最大的家园。相关领域内专家表示, 

   在南沙水域能够发现它们的身影,代表着南沙水域水质获“认可” 

   。 

   多措并举  南沙治水见成效 

区水务局相关负责人表示,近年来,南沙区坚持以河湖长制为重要抓手,高标准推进治水工作。2024年以来,全区共带动43名区级河湖长到辖内江河湖库巡查督导807次、129名镇街级河长巡河5623次、161名村居级河长巡河27505次。同时,南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果,以“每周曝光”形式交办落实整改。 

目前,蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准,全区河道、河涌水质持续稳定。 

深化交流  汲取荷兰“治水经” 

在治水攻坚道路上 

南沙除了“向内发力” 

还积极“向外取经” 

近日,荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家、代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙,参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程,并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会。 

交流会上,叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措,展示了工程措施与非工程措施结合的智慧水务建设体系,以及科技治水的Delft3D模型应用案例。从“与水斗争”到“与水共生”,荷兰人以其独特的理念,构建了一套行之有效的防洪体系。 

    作为粤港澳大湾区的重要战略支点,南沙治水工作承载着区域可持续发展的重大使命。 

    本次交流不仅为南沙区水务领域的发展提供了一个高质量的交流平台,还将有效促进水务领域政产学研用合作,推动知识的交流与技术的转化应用。 




文章编号: 7383e5b1e8023174e938365c3295f4f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (小邮票 大交通) 2025-02-25 怒江交通运输   怒江交通运输


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMzMjM4NQ==&mid=2247505571&idx=1&sn=eb5521518b531065766540811b1327aa






2021年10月15日,中国邮政发行了《交通可持续发展》特种邮票一套4枚,全套邮票面值4.80元,邮票发行数量达650万套。以手绘的形式展示了我国在综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作等方面作出的努力和取得的成就。 

第一枚《综合交通》邮票,描绘了纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通运输网络。 

第二枚《交通扶贫》邮票,刻画了通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡及往来运输的车辆等,展现了交通助力脱贫、促进经济发展的理念。 

第三枚《绿色发展》邮票,通过电动公交车、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

第四枚《开放合作》邮票,通过中欧班列穿越国门的场景、货运港口等元素,体现开放合作、促进发展的精神。 

值得可喜的是,该套邮票第二枚“交通扶贫”,为怒江州独龙江公路主题元素,是近年来云南题材纳入邮票发行的重要题材。 

交通是国民经济的命脉,是社会发展的重要基石,是国家繁荣强大的兴国之器。2014年,独龙江公路隧道贯通,结束了独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史,从此加快了独龙族同胞脱贫致富的步伐。党中央时刻牵挂着怒江人民的生产生活,多次对怒江工作作出重要指示批示,并强调“全面实现小康社会,一个民族都不能少”。由于建州初期,境内没有一条公路,没有一座桥梁,怒江各族人民被禁锢在大山里,与世隔绝。经过70年的不懈努力,高山峡谷间旧貌换新颜,城乡面貌更加靓丽。“十三五”以来怒江州牢记嘱托,大力推动怒江交通扶贫工作不断深入,基础设施取得重点突破,脱贫攻坚取得全面胜利,高黎贡山独龙江公路隧道全线贯通,独龙族群众彻底告别了每年长达半年大雪封山的历史;建成各类跨江桥梁160座,完成“溜索改桥”工程36座,彻底告别了在溜索上惊心动魄过江的历史;保泸高速公路建成通车,兰坪丰华机场建成通航,结束了怒江不通高速公路、没有机场的历史;怒江美丽公路惠及沿线3个县(市)19个乡(镇)30余万群众,行政村100%通硬化路、通邮、通客,自然村通硬化路率高出全省平均水平16.88%,2025年云兰高速公路相继建成通车,如今的怒江大峡谷“天堑变通途”。 

这一枚“交通扶贫”邮票主要表现了通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道,进而促进减贫。邮票画面以独龙江公路高黎贡山隧道,旁边是美丽的独龙江为原型,结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道,一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道,促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道,将各地物资运入山区,给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉,一条河流穿山而过,河畔是美丽的山区村落、小镇,既体现了山区的美丽风光,又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣,提高了人们的生活质量。 

高黎贡山曾经是独龙江乡群众外出时不可逾越的一座高山,通过交通的建设打通了隧道,让独龙江乡群众安全便捷地通往外界,把外地的游客引进美丽的独龙江。邮票画卷中,独龙族老百姓驾驶汽车,把丰富的农产品源源不断地送往外地,中国邮政通过扶贫工程,把生活必需品通过邮政专车送往独龙江,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念,描绘了怒江“一步跨千年”之变,记录了怒江脱贫、发展的历史时刻。邮票画卷充分展示了交通给群众的生产生活带来了方便,为今后的发展建设增添“翅膀”。作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输,始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念,以建设人民满意交通为根本目的,为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。 

文章来源:怒江大峡谷网 

end 

编辑:张  婧    责编:新跃华 

审核:杨金才    监审:杨林辉 

终审:李金儒 

投稿邮箱:1421852808@qq.com 




文章编号: 51983a8ddabfa418bb80e74d5bd36c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【扎根基层践初心·巾帼执委展担当】记珍珠街道振安社区书记王庆丽事迹 (一)) 2025-02-25 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247495768&idx=1&sn=7c5f14181f5b92e38ddca60f71e9621e






三·八妇女节 

HAPPY WOMEN’S DAY 

传|递|女|性|力|量 

03 

08 

在珍珠街道振安社区,王庆丽身兼社区党委书记、居委会主任、妇联主席数职,她以高度的责任感和使命感,在不同角色间从容切换,用实际行动诠释着对社区工作的热爱,成为社区妇女儿童及全体居民的贴心人、领路人。 

HAPPY WOMEN’S DAY  

一、以“红袖”领航,筑牢信仰根基

    作为社区党委书记,王庆丽深知将党的声音传递到基层的重要性。她精心策划并成立了振安社区红袖宣讲团,凭借着妇联主席善于组织女性力量的优势,从社区党员、网格员中选拔出一批政治素养高、表达能力强的妇女骨干,亲自担任团长,组建起强有力的“红袖”宣讲队伍。

    宣讲团紧扣“二十大精神”主题,创作了9部宣讲作品。王庆丽带领团队深入社区各个小区楼宇、支部党员活动中,采用微党课、音乐快板等多样形式,围绕党的政策方针、妇女权益保障、家庭美德建设等内容开展宣讲。目前累计宣讲60余场,受训党员群众逾千人。这些宣讲活动不仅丰富了居民的精神文化生活,更让党的思想在社区落地生根,凝聚起全体居民同心向党、共建家园的强大合力,筑牢了社区信仰根基。 

HAPPY WOMEN’S DAY 

二、情系“一老一小”,践行民生担当

    身为居委会主任和妇联主席,王庆丽始终将“一老一小”的福祉放在心头。她充分发挥社区资源整合优势,为老年人打造温馨港湾。考虑到老年人的精神文化需求,社区组织了一系列免费培训班与关怀活动。书画班里,老人们挥毫泼墨;悦读沙龙中,大家交流思想;模特培训班上,老人们自信走秀。同时,社区定期举办健康义诊,为老人健康护航;开展理论宣讲,让党的声音和知识走进老人心中。

    对于未成年人,社区精心打造成长乐园。亲子手工坊增进亲子关系,文体活动激发孩子活力,多次开展防溺水安全教育保障生命安全,有序举办家乡知识讲座厚植爱国情怀。

    此外,王庆丽还带领社区将关爱延伸至残疾人这一特殊群体。社区设立图书角、举办助残晚会、开展书画培训和手工创作等活动,挖掘残疾人潜在才华,助力他们重拾生活信心。全年社区共举办68场活动,吸引1250人次参与,社区充满生机活力。

    王庆丽还指导振安社工站积极作为,利用居委会主任协调各方的能力,搭建起与市、区两级多部门沟通的桥梁。通过紧密协作,社工站精准承接并高效实施了一系列政府购买项目,如中央财政“伙伴计划”、“白海豚”爱心妈妈、“辽蕾计划”、“圆梦课堂”等,全方位关爱社区各类群体,大幅提升了居民的获得感、幸福感和安全感。 

三、普法暖心,网格帮办显真情 

在社区治理工作中,王庆丽将妇联工作与法治宣传、居民服务紧密结合。作为妇联主席,为提升女性法律意识,她积极组织开展《民法典》《中华人民共和国反家庭暴力法》《中华人民共和国妇女权益保障法》等法律法规普法宣传活动。邀请法律专家开展知识讲座,深入浅出地讲解与女性权益密切相关的法律条款,营造了广大妇女群众学法、知法、守法的良好氛围。 

身为居委会主任,她牵头成立了“姐妹网格帮办队”,聚焦妇女实际生活需求。冬天来临时,针对部分妇女提出的供暖诉求,帮办队积极联系供暖公司,上门排查供暖设备,协调解决供暖不热等问题。帮办队还定期开展燃气安全排查,逐户检查燃气设备,为妇女们讲解安全用气知识,及时消除安全隐患。这些贴心服务,让社区妇女切实感受到温暖,营造了和谐美好的社区氛围。 

            王庆丽在社区党委书记、居委会主任、妇联主席的多重角色中,以热情、执着和奉献书写着不平凡的篇章。 

            她用实际行动展现了新时代基层干部的风采,为社区妇女儿童及全体居民撑起了一片温暖的天空,成为社区居民心中最美的“领路人”与“娘家人”。 

            在她的引领下,振安社区的各项工作将继续砥砺前行,不断开创社区发展和妇女儿童事业的新局面,为建设和谐美好社区贡献更多的巾帼力量。 

-END- 

振安妇联宣 




文章编号: 6f26054f8459176f47a34dd06a085067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (周末请家游|珠海飞机工厂亲子营,3月2日成团余位紧张,参观华南最大飞机工厂,看水陆通航飞机组装,亲测阻力伞,穿越港珠澳大桥…) 2025-02-25 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247485014&idx=1&sn=e80d6acd36b72b8786cfc463ac9f195e






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年3月2日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙”

)是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:3月2日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

   【家游福利】我们倡议双亲带娃出游,为此:3人及以上同行特别优惠20元/人! 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   户外运动|自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: 13df629f8343dd15e6e345697978f2ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (惊!海豚不远千里 “奔赴” 清城区,你居然还不知道?) 2025-02-25 清城文旅   清城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk5NTY4MQ==&mid=2247593416&idx=2&sn=06af17e6a114db55844d6dc3ec8ecee2






        2月20日上午 

        有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段 

        发现疑似中华白海豚的身影 

        并立即向当地农业农村部门报告 

        接到报告后 

        清城区农业农村局第一时间 

        派出专业人员赶赴现场核实 

        经确认 

        该动物为国家一级保护动物中华白海豚 

    上午9点22分,清城区农业农村局接到市民的反映后立即派出工作人员赶赴现场。10点30分左右,工作人员到达现场便紧张地搜寻中华白海豚的踪迹,很快就发现了 

    它 

    。 

    “根据观察,中华白海豚每隔5、6分钟跃上水面一次,浮动时间在上午相对频繁。” 

    区农业农村局工作人员介绍,到达现场后,在附近区域设置卡点,时刻观察跟踪中华白海豚的行动轨迹。 

为确保此次游入北江清城段的这头中华白海豚的安全,区农业农村局迅速制定保护方案。一方面,安排专业人员和船只24小时跟踪监测,密切关注中华白海豚的行动轨迹和身体状况;另一方面,在其活动区域设置警示标识,提醒过往船只减速慢行,避免对中华白海豚造成伤害。 

“我们在观察的过程中,没有发现白海豚有明显的伤口,整个皮肤的完整度也是比较好的。”中国水产科学研究院南海水产研究所博士方亮介绍,从现场初步查看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常,后续将根据其行为和身体状况,适时采取科学有效的救助措施,引导它安全返回适宜生存的海洋环境。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。方亮判断,中华白海豚来到北江水域可能有两方面原因:一是追捕鱼群,二是身体出现疾病,导致回声定位系统异常,进而迷航。 

清城区农业农村局相关工作人员介绍,早在2016年也曾有过一只白海豚同样“做客”北江,此次是白海豚第二次到清城。 

来源:清城发布 




文章编号: 223c5599f7996bffe867463733453a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (邂逅钦州:小众海滨城市的宝藏之旅) 2025-02-25 捭阖世界   捭阖世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc1MjQxOQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=5813da9a23d1aece0536db2117dd7678






在广西的南部,藏着一座被低估的海滨小城 —— 钦州。它没有北海的喧嚣,也没有厦门的繁华,却有着自己独特的韵味,淳朴且迷人。在这里,不仅能享受温暖的冬日,还能轻松实现海鲜自由、水果自由,开啔一段别样的避寒度假之旅。 

  自然之美,邂逅奇观 

钦州,是大自然偏爱的地方。这里是我国为数不多能出海看到中华白海豚的圣地,运气好的话,还能与梦幻的粉色海豚来一场奇妙邂逅。长达 562 公里的海岸线,保留着原始的野性美,未经雕琢的沙滩与海浪诉说着自然的故事 。303 个原生态小岛如散落的珍珠,茅尾海更是凭借 “中国最美内海” 的称号,成为钦州的一颗明珠,周边万亩红树林是白鹭的家园,每到清晨与傍晚,群鸟纷飞,场面壮观。 

那条长达 13 公里的海上公路,像是通往大海深处的神秘通道,车行驶其上,两侧是无垠的海水,仿佛置身于电影场景之中。八寨沟的原始森林,是城市人向往的 “绿野仙踪”,瀑布飞泻,曲径通幽,在这里露营,听虫鸣鸟叫,感受大自然的宁静。六峰山,作为《隐秘的角落》取景地,以典型的喀斯特地貌吸引着无数游客,古木怪石,云雾缭绕,仿佛踏入了仙侠世界。而五皇山的高山草甸,与武功山相比毫不逊色,乘坐缆车,苍绿山坡、耸立怪石、洁白风车尽收眼底,漫步步道,如入仙境。 

  人文交融,岁月沉淀 

钦州的人文特色,是多种文化交融的结晶。广西、广东和东南亚文化在这里碰撞,形成了独特的城市风貌。城南骑楼老街,承载着岁月的痕迹,漫步其中,耳边传来标准的粤语,街边的老人悠闲地喝茶聊天,生活的安逸让人不禁放慢脚步。 

  美食天堂,味蕾盛宴 

来到钦州,绝对不能错过这里的美食。各种粉类是当地人的早餐首选,猪脚粉更是一绝,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,米粉爽滑劲道。作为 “中国大蚝之乡”,生蚝是钦州美食的招牌,冰镇生蚝的鲜嫩多汁,烤生蚝的香气四溢,让人欲罢不能。还有对虾、石斑鱼、青蟹等各类海鲜,新鲜又实惠。亚热带气候让钦州成为水果的天堂,荔枝、火龙果、芒果等琳琅满目,价格亲民,轻松实现水果自由。绿豆沙、芝麻糊等糖水,搭配蛋散、水糕、卷粉等特色小吃,是钦州人下午茶的标配,每一口都充满了生活的甜蜜。 

  便捷出行,畅玩钦州 

虽然钦州没有机场,但交通十分便利,从南宁坐动车仅需 0.5h,到北海也只需 29 分钟。按照精心规划的游玩路线,三天时间就能深度体验钦州的魅力。第一天前往三墩、犀丽湾、三娘湾和乌雷村,感受大海的辽阔;第二天攀登五皇山,探秘大芦古村,领略自然与人文之美;第三天穿梭在一马路至五马路、中山路,品尝地道美食,感受老街的烟火气。无名猪脚粉店、电厂猪脚粉、何记一马路老牌糖水店等都是不容错过的美食打卡地。 

宝子们,还在等什么 




文章编号: 4c45162195ebd2cddc2d26d07cbd7da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (检察机关坚持高质效办好公益诉讼案件) 2025-02-25 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247499906&idx=7&sn=6bc59ea99532f823081181c0c211e9e4






来源:人民日报 作者:倪弋

记者从最高人民检察院召开的新闻发布会上获悉:2024年全国检察机关始终坚持高质效办好公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持。 

据介绍,检察公益诉讼制度自2014年试点以来,已形成独具特色的“4+11+N”法律体系,推动文物保护法等11部单行法增设公益诉讼条款。目前全国已建成500余个公益诉讼检测实验室,构建起“空天地一体化”的技术支撑体系。 

检察机关围绕长江经济带、黄河流域生态保护和高质量发展等国家战略纵深发力。在国防军事领域,全国检察机关办理相关案件较上年增长67.2%,有力维护国家利益安全。面对群众急难愁盼,打出精准监督组合拳。深化跨区域协作,建立中华白海豚保护检察联盟等。科技赋能方面,全国大数据法律监督平台已上架273个公益诉讼模型。构建大格局方面,江苏、浙江等地建立“检察建议+审计监督”机制,湖南实现代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化117个县市区全覆盖。 

编辑:张韵晨 




文章编号: a5feb755d567e4b57bd1d8808a259d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (聚焦| 发展完善“公益保护的中国方案” 检察公益诉讼十年总结) 2025-02-25 新时代环境发展中心   新时代环境发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM0MDM0Mw==&mid=2247488288&idx=1&sn=93e9651d567b1d542a860f76e110e277






2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年。“十年来,检察公益诉讼制度已成为习总书记法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果,是习总书记法治思想的标识性概念之一。”最高人民检察院副检察长张雪樵在2月24日最高检举行的“公益保护的中国方案”新闻发布会上说。此次新闻发布会通报了2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况。 

聚焦“国之大者”,以高质效履职服务发展大局 

“检察机关高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。如最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。”最高人民检察院公益诉讼检察厅厅长徐向春介绍道。 

保障国家重大战略实施,主动服务长江经济带高质量发展。最高检联合生态环境部召开服务保障长江经济带高质量发展研讨会,深化服务打好长江保护修复攻坚战。贵州省三级检察机关就长江上游支流赤水河流域违建、违法生产等破坏流域生态环境问题立案77件,推动100余家矿山开展生态修复,358家矿企治理污染问题。 

积极服务黄河流域生态保护和高质量发展。最高检开展黄河保护公益诉讼检察基层行专项行动。内蒙古自治区呼和浩特市检察院就应当使用再生水而长期违规取用黄河地表水开展监督,助推全市建设再生水管网270公里,每年节约黄河水资源370余万立方米。 

服务“三农”促进乡村振兴。围绕高标准农田建设、农机安全隐患、农村环境污染等开展监督,取得突出成效。全国共办理高标准农田公益诉讼案件4000余件,为粮食安全提供有力保障。 

聚焦“民之所盼”,以精准监督回应民生关切 

2024年1至11月,在生态环境和资源保护领域,检察机关持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

积极推动跨区域流域生态环境治理,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。“最高检在此前的几年陆续办理了万峰湖专案、南四湖专案、长江流域船舶污染治理专案等一系列案件后,2024年,我们选择了在云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建等七省区的珠江流域,就采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”、水土保持监管、水生态流量监管等七类重点问题,办理珠江流域水环境治理专案。通过上下联动、一体履职的方式组织流域检察机关同步办理关联案件1915件。”张雪樵在回答记者提问时说。 

最高检直接立案办理有重大影响力案件起到了示范引领作用,各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如,指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水,私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

围绕光污染、噪声污染等新型环境问题,检察机关在更广维度上开展监督。上海市检察院就“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等开展监督。 

推动改革创新,以机制建设提升办案质效 

构建更加完备的办案规范体系。最高检组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《文物保护法》《矿产资源法》《农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。湖北省检察院针对文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域制定办案指引。 

深化跨区域协作机制。各地检察机关积极探索,建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

“公益诉讼案件涉及专门性问题多,公益损害事实认定、责任区分等具有很强的专业性。科学技术手段对公益诉讼办案的线索发现、证据获取与固定、精准提出诉讼请求等具有初始性、基础性甚至是决定性作用。”最高人民检察院检察技术信息研究中心主任刘喆说。 

在检察机关“四大检察”中,公益诉讼案件办理与技术联系最紧密,对技术应用最广泛,覆盖的技术专业也最多。近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。 

科技赋能健全调查保障机制。十年来,检察机关构建了以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

凝聚各方合力,持续推动构建公益保护大格局 

深化与相关部门协作配合。最高检联合生态环境部印发加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见;最高检与最高法联合发布行政公益诉讼典型案例。广东省检察院与省法院等九部门联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度等。 

完善社会支持机制。推动“益心为公”平台提质升级,目前全国共招募志愿者12.2万人,提报各类线索3.3万条。北京已有来自北京大学、清华大学、北京林业大学等高校400余位专家和博士研究生加入“益心为公”。湖北省老河口市检察院就志愿者反映的生活污水直排问题开展监督,提起行政公益诉讼,督促解决污水直排等问题。深化代表建议、政协提案与检察公益诉讼衔接机制,湖南省14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制,浙江省检察机关依托该机制办案304件。 

讲好公益诉讼检察中国故事。在中国环境与发展国际合作委员会2024年年会等重要国际会议上,制度得到与会人员关注与好评,联合国副秘书长、开发计划署署长阿奇姆·施泰纳、联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特等给予了高度评价。检察公益诉讼越来越体现出作为世界法治文明新样本新形态的关注度和认同度。 

来源:中国环境报 




文章编号: 1907ea94cd9877c8b1a581e4a318670a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (绿芽儿︱思小好少年 研学趣收获(3)) 2025-02-25 逍遥游HHP   逍遥游HHP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0ODE1Mw==&mid=2247493947&idx=1&sn=f089e232debfc964f973f8e483bfafde






       2024年11月29日,我校开展了以“阳光正少年,最喜劳作时”为主题的秋季研学活动。全校1800多名学生,在老师的带领下,按年段分别前往凌云玉石博物馆、椰风寨海洋乐园、翔安英雄三岛战地观光园、 集美正新汽车国际文化中心、海沧金农湾研学基地、海沧鑫龙穀红色营地,进行各种实践体验活动,让学生们走出校园,亲近自然,拓展视野,了解并参与社会,培养生活技能和团队意识,激发学习兴趣,帮助他们提高文化素养和人文情怀。 

7-冬阳·童年·椰风寨 

整理:黄海鹏 

      二年(1)班黄梓恒:今年的秋季研学,我们年段去了椰风寨海洋乐园,许多在生活中不常见的海底生物尽收眼底,如小丑鱼、蝴蝶鱼、狗头鱼、梦幻水母等,特别是参观了海洋生物标本,更是让我认识了不少从未知道的海洋生物。我们还在工作人员的引导下,观赏了妙趣横生的海狮表演,聪慧可爱的海狮大秀绝技,还有潜水员与鲨鱼同游共舞,他们的表演给我们带来了无尽的欢乐与惊喜。 

      二年(4)班洪歆悦:椰风寨海洋乐园的研学之旅,我最喜欢的是梦幻水母区。这里的水母种类繁多,形态各异,它们在蓝色的灯光下翩翩起舞,宛如一个个精灵在水中舞动。我静静地站在玻璃缸前,欣赏着这些美丽的生物,感受它们带来的宁静与神秘。 

      二年(4)班蔡颖青:椰风寨海洋乐园研学之行,震撼直达心底!触摸海星,那奇妙纹理从指尖划过,似与大海轻柔对话;观赏水母,轻盈曼妙,如梦似幻,伞状体一张一翕美到心尖;看海狮顶球、跳跃,机灵又憨态可掬,引得阵阵欢呼。原以为熟悉的海洋,竟藏着这般多新奇。研学归来,满心收获,我决定守护这片湛蓝,护海洋生灵无忧。 

      二年(6)班陈宸熙:秋季研学中,活泼可爱的白海豚给我留下了深刻的印象。回来后,我查资料发现,白海豚生活的水域比较浅,和人类活动区域高度重叠,随着这几年城市发展建设,渔业捕捞、海上航运等因素,它们的生活空间被挤占,导致数量极速减少。在厦门这座经济高速发展的城市,能够看到白海豚的身影,说明厦门的海洋生态保护修复成果显著,作为厦门人,我倍感骄傲! 

      二年(7)班吴泓睿:在椰风寨,我们沐浴在冬日暖阳里,享受到海风拂面的舒畅,聆听了海浪拍打礁石的声音,体验了制作风铃的快乐,认识了各种各样的海洋生命,学会了如何救助搁浅的海豚,见证了人与海洋动物和谐相处的种种画面……厦门是一座迷人的海滨城市,所有厦门人都是大海的孩子。衷心希望全体厦门人都能爱护海洋,保护环境,热爱这片给予我们舒适、幸福的热土。 

8-拼装仿真手枪 

思明小学三年(6)班  吴铮和   

推荐老师:马珏莹 

      拼装仿真手枪是这次研学最难忘的回忆,虽说我有很多拼装积木的经验,但拼装手枪还是第一回。 

      教官取出一把金属手枪,一边拆解,一边从外部造型到内部零件,耐心地讲解手枪的每一个零件构造:“这里是枪管,是枪械的主要组成零件之一……”从扳机到弹匣,有关手枪的知识在教官的分享中变得生动有趣。 

      随后,我和林坤、谨瑜、亦洋四个同学一组,把分到的手枪拆解后再拼装。教官反复交代:拆解的过程中必须牢牢记住每个零件的位置,才能在重新拼装时,保证手枪的完整性。亦洋记性最好,动手能力也很强,三下五除二,迅速完成了任务。我呢?拆解的步骤很顺利,可在拼装弹夹时,卡壳啦!怎么塞都塞不进。正在我急得满头大汗时,亦洋出手了,他指出了我在拼装过程中漏掉的一步重要环节,在他的指点下,我也顺利地完成了任务。 

      拼装手枪真有意思!因为它考验了我们的观察力和动手能力。 

9-别让骄傲挡路 

思明小学四年(5)班  陈璟瑜   

指导老师:王娟 

      当第一缕秋风悄然钻进袖口,我满怀期待,踏上秋游研学之旅! 

      今天的研学活动游戏多多,有DIY太阳能小车、轮胎小推车、轮胎四子棋等,可最吸引我的是打气球。游戏规则很简单,两两一组配合打气球, 哪个小组在规定时间里把气球打爆,哪个小组就获胜。 

      游戏开始了!第一轮被选上的就是我和琪琪对战小黄和红红。老师一声令下:“准备,开始!”只见他俩动作行云流水,小黄蹲下把气球口一下套进了气嘴,红红一脚踩住打气筒,双手“刷刷刷”地拉起了打气的手柄,抽起压下,速度极快。不一会儿,气球的“肚子”就越来越圆了。 

      再看我们,琪琪的气球一直套不上。后来,在我俩的共同努力下,总算成功。回头一看,呀!对方的气球已经鼓得和我的脑袋一样大了!我急了,脚丫子紧紧踩在踏板上,双手紧紧抓住充气手柄快速向下压,一下,两下……我气喘吁吁却一刻也不敢停歇。我们的气球渐渐地变大,而他们却因为刚开始的领先,有点骄傲了,小黄手没捏得那么紧,“咝——”哈!他们的气球漏气了,而就在这时,“砰”我们的气球爆了! 

      哈哈,这场气球大战一收场,小黄和红红那两只骄傲的“大鹅”低下了头,我和琪琪对视一笑,心想:领先时莫骄傲,坚持到底,才能获得最后的胜利,别让骄傲挡了路。 

10-红旗在山巅飘扬 

思明小学六年(6)班  吕韦辰 

      今年的秋季研学,我们前往海沧鑫龙穀红色营地,在模拟“重走长征路”的环节中,当被教官宣布为旗手时,我无比激动与自豪。当我接过那面鲜艳的旗帜,一种使命感与责任感从心底油然而生。 

      记得那天,大队伍集结完毕,我就扛起大旗,昂首挺胸,站在最前方。随着教官一声令下,我们便浩浩荡荡地出发了。起初,山路还算平缓,我轻松地扛着旗走在前面,大旗随风飘扬,仿佛在为我们的征程呐喊助威。同学们也都兴致勃勃,一路充满了欢声笑语。 

      大约走了十来分钟,山势变得陡峭,山路逐渐崎岖,阳光愈发炽热,豆大的汗珠开始从我的额头慢慢地滴落。此刻,我感觉手中的旗杆仿若千斤重,肩膀被压得有点儿酸痛,我的步伐也愈加沉重。 

      大队伍继续向前移动着,随着山势拐了一道大弯。回头的瞬间,我瞅见身后的同学虽显疲惫,但仍迈着坚定的步伐朝前走,没有一句抱怨声,也没有看到轻言放弃的人。“加油!”我默默为自己打气,紧了紧手中的旗杆,调整下姿势,继续向上攀登。 

      山势越发险峻,狭窄的山路上,我小心翼翼地保持平衡,以免摔倒。因为我深知,手中的这面旗是班级的精神象征,绝不能倒下。身后传来了沉重的喘息声,突然,教官的声音响起:“加油,再坚持一会儿,马上就到啦!”“坚持就是胜利,加油!”同学们一起发出的声音震耳欲聋地回应着……我也高高地举起旗帜。 

      终于抵达山顶,我一个箭步将旗帜用力插在山巅。当耀眼的光芒穿过鲜艳的红旗,耳畔也响起了同学们此起彼伏的欢呼声。望着这一张天下最美的“脸”,我对长征精神有了更深的理解。当年,红军战士历经无数艰难险阻,凭借顽强意志和斗争精神,终于为我们创造了今天的幸福生活。 

校报栏  

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)第4版 

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)首版 

▲2025年2月25日《绿芽儿》第2期(总第86期)第2-3版 

投稿邮箱  

SMLYE2012@126.com 

创刊时间 

2012年3月1日 

思明小学绿芽儿小记者团 

推荐阅读 

支持我们关注我们

思明小学绿芽儿小记者团 

不以厚吾生者为荣 而以玉汝于成者为乐 




文章编号: a09047569d425ef85a6fc0e7e18ea84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (春和景明季,正游港澳时——事达春季港澳线路奢华啔航) 2025-02-25 事达旅业   事达旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI1MDc2MQ==&mid=2247486848&idx=1&sn=66f443ca57cdb2567a95526d6bcc4637




春/和/景/明/季

正/游/港/澳/时

|港澳

☑ 异域风情的璀璨明珠

香港，全球第三大金融中心，也是重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心。不仅经济繁荣，这里还拥有独特的文化和美景。汇聚了不同国家和地区的人才和文化传统，东西方文化在此交融碰撞，形成了别具一格的氛围。

澳门，历史悠久，经过五百多年欧洲文明的洗礼，东西方文化在这里融合共存，使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。经济以旅游业、博彩业、金融业和制造业为主要支柱，作为世界四大赌城之一，澳门的博彩业吸引了大量游客。此外，澳门的轻工业、美食和酒店业也闻名遐迩，受到世界各地的游客喜爱。

春日阳光正好，事达旅业希望与您一路南下，追赶春日暖阳，探索港澳别样风采！

香港

西九文化区艺术公园

西九文化区艺术公园三面环海，位于香港西九文化区的中心，是一片充满绿意的都市绿洲。公园内设有大型草坪、海滨长廊等开放空间，为市民和游客提供了放松身心的理想场所。在这里，你可以欣赏到维多利亚港的壮丽景色，参加现场表演、展览及其他户外艺文活动。

自由空间内的黑盒剧场和户外舞台为艺术家和观众带来了丰富的创作与沉浸体验。而每月的“自由约”活动更让公众与本地艺术家直接互动，感受日常生活中的艺术乐趣。艺术公园不仅是文化的殿堂，更是香港闹市中一片璀璨闪耀的绿色公共文化空间。

太平山顶

山顶一带是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观景位置。

天星小轮渡海

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，被列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。

星光大道

星光大道是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

迪士尼乐园

香港迪士尼乐园第一期分为4个主题园区：美国小镇大街、探险世界、海盗世界、幻想世界及明日世界。

来到充满二十世纪初的美国风情的美国小镇大街，享受一下空气中阵阵烘饼及糖果的香味，欣赏两旁怀旧的建筑物。在妙想天开的幻想世界中，那迷人的故事和永恒的国度，都生动地展现在您的眼前。

尖沙咀大钟楼

钟楼全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。

港珠澳大桥↷

港珠澳大桥，这座连接香港、珠海与澳门的宏伟建筑，不仅是世界上最长的跨海大桥，更是粤港澳大湾区的地标性景观。它不仅是一项工程奇迹，也是一处充满魅力的旅游胜地，吸引着无数游客前来领略其壮观与独特。

港珠澳大桥全长约55公里，由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。三座通航桥每座桥塔都有独特的设计理念，如“风帆”、“海豚”和“中国结”，不仅美观，还富有文化寓意。海底隧道则位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接驳其他桥段，使得整个工程显得尤为壮观。

一路可以近距离观赏大桥的各个标志性建筑，甚至运气好的话还能偶遇跃出海面的中华白海豚。

大桥上设置了多个观景台，供游客俯瞰整个大桥及周围的海岛风光。在这里，你可以拍摄到壮观的大桥全景，是摄影爱好者的天堂。位于大桥中央的蓝海豚岛，采用“蚝贝”造型，设计独特。游客可以在这里停留，感受超级工程的魅力。

☑ 澳门

大三巴牌坊

作为澳门最具代表性的历史地标之一，吸引着无数游客前来领略其独特的历史与文化魅力。这座巍峨壮观的建筑不仅是澳门的象征，更是中西文化交融的见证者。

大三巴牌坊的前身是圣保禄教堂，始建于1602年，曾经是远东地区最大的天主教堂，号称“东方梵蒂冈”，在宗教和文化交流中扮演着重要角色。然而，1835年的一场大火将教堂主体焚毁，仅剩下前壁，即今天的大三巴牌坊。这座牌坊以其融合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑风格的独特建筑艺术，成为澳门历史的重要象征。

莲花回归纪念公园

澳门莲花回归纪念公园，又称金莲花广场，是澳门一处重要的历史地标和旅游胜地。这座广场不仅以其独特的建筑和美丽的景观吸引着游客，更承载着澳门回归祖国的深厚历史意义。

广场中央矗立着名为《盛世莲花》的雕塑，这是为庆祝1999年澳门回归而设立的重要标志。这里不仅见证了澳门回归祖国的历史时刻，也象征着澳门在新时代的繁荣与发展。每当站在广场中央，仰望着那尊盛世莲花雕塑，心中不禁涌起对祖国的热爱和对澳门美好未来的祝福。

永利发财树

永利发财树位于澳门半岛南湾湖东侧的永利澳门酒店内，高达16米，树枝上挂满了闪烁的金币，每一片叶子都由24K纯金和黄铜薄片打造，奢华无比。据说，造价高达20亿澳门元，令人叹为观止。

每日中午12点至晚上10点，每逢整点，持续约6分钟的表演将树叶闪耀的光芒与音乐、影像效果完美结合，为游客带来一场视听盛宴。

据说，观赏过发财树的人都能沾上财运，看者发财。因此，无论是来自世界各地的游客，还是本地居民，都乐于在这棵金色树下许下自己的发财愿望。来到澳门，永利发财树绝对是不容错过的必游之地。在这里，您将领略到财富与艺术的完美融合，感受澳门独特的魅力与活力。

澳门巴黎人

澳门巴黎人，一座集住宿、购物、餐饮、娱乐于一体的综合性度假村，这座耗资约25亿美元打造的度假村，以“光之城”巴黎为灵感，将法式浪漫与澳门风情完美融合。

步入澳门巴黎人，最引人注目的便是那座按原建筑物二分之一比例兴建的巴黎铁塔。这座高仿真的铁塔不仅是度假村的标志性建筑，更让游客仿佛置身于浪漫的巴黎街头。除了铁塔，度假村还精心复刻了巴黎凯旋门、海神喷泉等著名景点，让人在澳门便能领略到原汁原味的巴黎风情。

威尼斯人度假村

位于澳门路凼城的威尼斯人度假村，是全球最大最豪华的赌场之一，您可以在这里小试身手，也是澳门最具代表性的综合度假村。

其建筑设计参考了拉斯维加斯的威尼斯人度假村，以威尼斯水乡的拱桥、小运河及石板路为特色，内部装修极尽奢华，金碧辉煌。这里云集了超过350家国际名品店，三条室内运河贯穿其中，配合仿真天幕营造出的蓝天白云和日落景色，令游客仿佛置身于威尼斯的街道。此外，游客还可以乘坐贡多拉游船，在运河上悠然穿梭，感受威尼斯独特的风情。

这里不仅是娱乐的天堂，更是享受生活、感受异国风情的绝佳之地。来到澳门，威尼斯人度假村绝对是不容错过的必游景点。

深度定制↷

☑ 奢享港澳

点击下图

查看港澳线路行程

此外

我们也推出了更多定制游行程

专业团队 省心安心

详情可咨询工作人员

同时

点击下方图片

可查看对应小程序

------END------


文章编号: 2680b8086d301f4d2debfc3092e8c712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (价格战,价值战,谁主沉浮?) 2025-02-25 莱芜生活指南   莱芜生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQyMzEyOA==&mid=2247495185&idx=7&sn=079be5428f953cca27252c0c5fd3df43






      撰文/周菽禾 

      长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。 

价格战打到现在,几乎没有哪个车企是真正的赢家,往往是杀敌一千自损八百,众多车企已经不堪利润严重下降的重负。与此同时,众车企在花费了巨额营销费用后,却发现效果不尽人意。 

“竞争如此激烈,时间与空间的资源变得尤为珍贵,汽车品牌若想脱颖而出,就必须深刻认识到回归营销本质的重要性,即利用品牌的力量创造独特价值,并将市场流量高效转化为实际销量。” 昊明数科副总裁刘云鹏表示。 

在这样的情况下,“长期主义”和价值营销再度被传统车企所尊崇。包括长城汽车、上汽大众、悦达起亚、广汽丰田、长安福特等众多车企相关负责人开始大谈价值营销,从卷价格向卷价值转变。 

长期主义强调的是对未来目标和长远利益的关注。在市场营销中,这种理念表现为对品牌价值的长期投资和维护,即价值营销,而不是追求短期的效益。而随着价值营销回归正统,更直达精准用户的圈层营销再次被奉为圭臬。 

以电动化赋能品牌DNA 

如果用一个词形容当下的国内汽车市场,“虚火旺盛”无疑较为贴切。 

在以旧换新等政策刺激下,今年汽车市场车市开始回暖,尤其是“金九银十”的旺销趋势带动了整体乘用车车市高速增长。但行业利润率却下降得愈发严重,今年前9个月,汽车行业的利润率只有4.6%,低于6.1%的下游工业企业利润率平均水平。9月利润率为3.4%,创年内新低。 

内卷和价格战也引发行业的重新审视。主流车企如长城汽车、吉利汽车开始纷纷表示要坚持长期主义。在这样的背景下,如何发挥长板优势,基于自己的品牌基因、产品特点,以电动化赋能,成为车企破卷和自我突破的重要方式。 

长安福特在这方面的表现颇引行业关注。2024广州车展上,长安福特的“大马力E混动“当家混动亮相车展,给合资品牌如何破卷、如何发挥长板优势,做了示范。 

在新能源用户中,无私人充电桩占71%,遇节假日出行,公共充电桩排队严重影响用户体验。因此,时至今日,充电焦虑、里程焦虑仍然是新能源汽车痛点。这也是当前混动汽车销量增速远高于纯电车型的主要原因。 

但众多用户购买插电混动车,因为没有私人充电桩,日常馈电驾驶时的油耗并不低,且虽然电动化带来了暂时更低的用车成本,但却往往以牺牲动力为代价,很多新能源汽车在电动化之后,动力参数明显下降,甚至不如油车的动力,消费者在购买新能源汽车时必须有所取舍。 

因此,长安福特基于新能源汽车用户痛点,结合福特深厚的电动化技术储备,推出“大马力E混动“,2023年初首推锐界L混动,2024年6月发布蒙迪欧运动版,既保证了然有经济性,又保留和强化了福特动力强劲的DNA。 

“大马力E混动“本质上属于FHEV的技术路线。全球只有两种非插电混动,一种叫动力分流技术,一种叫其他的混动技术。而全世界动力分流技术的完整知识产权只掌握在两家企业手里:一是丰田,二是福特。 

锐界L混动采用第五代2.0T EcoBoost®发动机,内置混合喷射、350Bar超高压喷油嘴、双涡流、废气循环系统等新技术,一箱油续航1188公里,百公里加速仅7.1秒。 

搭载2.0T EcoBoost发动机的蒙迪欧运动版,可实现308匹马力,媒体实测零百加速为5.56秒,百公里油耗在3-4升。蒙迪欧1.5T混动版媒体实测油耗为2升/百公里,一箱油续航超过1000公里。此外,蒙迪欧在10月份“一键三连”,获得众多权威行业奖项的认可:在2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度排名前列;荣获“中国心”2024年度最佳发动机及混动系统奖项;在2024年中国车辆可靠性研究(VDS)中,中型高端轿车可靠性排名领先;并且连续两年在J.D. Power细分市场中折桂。 

作为业内领先的大马力E混动技术,集福特Ecoboost 大马力发动机及成熟先进的动力分流混动技术于一身,大马力E混动在保持燃油经济性的基础之上不牺牲动力,实现动力与油耗的最佳平衡。真正开啔了品质混动新赛道,解决消费者多重用车焦虑。 

长安福特新能源汽车科技有限公司董事长兼总裁杨大勇曾表示,以往福特在中国人消费者的中评价两极,操控好、安全好、空间宽敞、皮实,动力强,但油耗偏高。现在福特的大马力E混动车型,开着爽,用着省,把历史上不满意的点改正过来,打破了大家对美系车的刻板印象,为下一阶段新的能源转型做好铺垫。 

行业再内卷品质不妥协 

内卷和价格战愈演愈烈之下,压缩成本成为参与价格战企业的重要方式之一,但能够降低价格的空间其实非常有限,极致压缩成本有极大的概率影响到产品质量。 

自今年上半年开始,众多车企负责人纷纷站出来抵制愈发失控的价格战。公众才开始认识到,价格战是不归路,是不值得被推崇的,因为它是违背商业规律的。因为任何产业的健康发展都要在投入产出方面实现较好的经济效益,而无穷无尽的“内卷”,简单粗暴的“价格战”,其结果就是偷工减料、造假售假。  

坚持长期主义,长安福特没有参与价格战,长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波透露今年长安福特产品的平均售价仍然维持在一个相当不错的水平。其中一个重要的原因,就是除了保持动力性能的DNA,福特还在继续保持其在品质、安全等方面的基因。 

“要卷我们就卷品质,要卷我们就卷安全,但我们不卷价格。” 陈晓波说,在产品的品质上面我们是不能妥协的,我们客户从一开始选择长安福特,到两年、三年、五年后,都能够延续品质和口碑。 

例如安全方面,锐界L、蒙迪欧等大马力E混动车型采用采用的一体式水冷设计电池包,达到IP67的防尘防水等级(IP6是防尘最高等级,IP7在防水等级中仅次于IP8,而IP8是专业水下设备的防水等级),还要经过针刺、火烧实验,以及超过国标的要求14倍的84天电池包盐雾测试。 

新一代蒙迪欧整车高强度钢占比可以做到48%,拥有同级至强坚固车身,从A柱到C柱上方位置的材料,采用瑞典进口的3D辊压萨博马氏体钢,可承受1700MPa压强,整车600MPa以上的高强度钢占比48%。得益于高强度钢材的应用,蒙迪欧的车顶承压实测数据8.3吨,相当于在1台蒙迪欧上可额外承受5台蒙迪欧的重量。蒙迪欧运动版600MPa以上的高强度钢占比高达52%。 

基于对品质的坚持和追求,福特蒙迪欧在中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度获得优异评价。长安福特在合资品牌销售服务满意度指数中也获得了用户的高满意度认可。 

在J.D.Power 2024中国车辆主流品牌可靠性研究中,福特蒙迪欧、锐界L、福克斯等车型在各自的细分市场中获得了可靠性的高度评价。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会发布的保值率排行榜中,探险者在合资品牌中大型SUV里1年保值率表现突出。 

圈层营销与社会责任深度融合 

发挥长板优势,能让用户接受你,但真正要获得用户认可与挚爱,还得靠品牌影响力。 

助力“建设一个更美好的世界”是福特汽车120多年不变的愿景。随着福特中国发展战略和核心业务的调整,福特希望所提供的产品、服务和体验不仅能够“让人们自由出行、追逐梦想”,同时还肩负践行社会责任的重要使命。 

长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。在获得品牌美誉度的同时,还提升用户忠诚度,顺势脱离红海市场,找到未被发掘和满足的蓝海市场。  

2021年12月,长安福特为福特探险者车主打造专属用户圈层和共创体验平台-福探长行动。福探长行动以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,与所有积极响应和支持生态环保践行的福探长一起公益出行,守护自然环境。 

福探长行动聚合的是拥有相同价值观的探险者车主。所有积极响应与支持生态环保践行的探险者车主均可签署《福探长公约》,成为一名文明探旅的践行者。 

自福探长IP创立以来,长安福特不追求“短平快”效应,而是在四年间持续运营,积累、留住、拓展福探长圈层。“福探长俱乐部”以福域为大本营,以签署《福探长公约》为入会标志,汇聚车主力量,打造超级社区,以责任和荣誉强化用户忠诚度、美誉度。 

去年,“福探长”在厦门开展救助中华白海豚演习、净滩净塑活动;在敦煌扎麦草方格防风固沙;在三江源监测阿尼玛卿雪线、筑大鵟巢维持草场生态平衡;到崇明岛东滩做护鸟;去 

海南热带雨林国家公园捡拾垃圾、拆除捕兽夹,保护“地球之肺”;在海岸线学习并参与红树苗种植,修复受损海洋生态系统。 

今年,“福探长”又造访青海白唇鹿保护区、黑颈鹤保护区,为黑颈鹤做鸟巢,开展了三江源寻源之旅,昆仑秘境探寻之旅,敦煌雅丹穿越之旅。截至目前,福探长已累计超5.5万人,组织起超125场公益行动,公益的步履遍布全国。 

在北京鸟巢,长安福特新能源品牌更是举办了一场规模庞大的外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。邀请 500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™荣誉,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感。 

长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波说:“我们多年来一直在主推圈层营销,在粉丝营销、体验营销、场景营销等方面做聚合。从21年12月底探险者推出到现在,超过5万名的用户加入福探长行列,我们给他们提供履行社会责任的平台和机会,达到目标用户群体价值观的延伸。” 

纵观整个汽车市场,用户圈层运营一直是“新势力专属”,探险者是燃油车里长期坚持、用心运营用户圈层的领先品牌之一,而福探长行动可以看出,相比包括造车新势力的众多车企,长安福特的用户圈层运营更持久、也更彻底。 

挑战与机遇并存的新时代,唯有客户能告诉你蓝海在哪里。基于大马力混动价值和圈层营销价值,长安福特成功满足了消费者的需求,为用户带来更保值的产品、更多选择的出行打开方式,也成功寻找到市场未被满足的蓝海,甚至创造了蓝海,这将是长安福特在电动化时代的制胜法宝。 

大马力混动价值和圈层营销价值也是长安福特“价值营销“的重要组成部分,在行业竞争激烈的今天,长安福特始终坚守价值营销,当其他车企回过头来时,会发现,原来长安福特已经做了这么多,做得这么好。 




文章编号: f4f9fb2c30842667935a64275688e117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (湛江:推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划   建设高水平滨海度假旅游目的地) 2025-02-25 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247618790&idx=1&sn=0bf94b34c83eba008c7143ea4b38294b




         近日,市委、市政府印发《湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地实施方案》,其中推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划。将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。

       擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划细分为7项品牌建设,包括打造“红树林之城”生态旅游品牌、打造“湛品”农业品牌、擦亮“中国海鲜美食之都”招牌、打造湛江“蚝”都品牌、加快建设水上运动之城品牌、丰富文旅活动品牌和打造国内外知名体旅赛事品牌。       其中,要扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,设计推出多条红树林精品主题旅游线路,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。       要充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。       要宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展。       要培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌,精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。推动制订蚝的全国行业标准。       要做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,激发水上运动产业发展活力。       要推动文旅深度融合,继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进特色文化节庆活动。       要打造国内外知名体旅赛事品牌。举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事,打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。

稿件来源:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》湛江台记者报道融媒体编辑:余楚文责编:唐凯明审核:吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦




文章编号: 54f49e4ca7cfa33a1bdb86f33c7ac5a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (深圳宣布!未来10年严格控制在1900万人以内,10+2区规划指引曝光!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-25 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652944525&idx=2&sn=4c65af4a966738d3e45c76cbc4e9fdc4




更多精彩,点击上方蓝字[深圳房产在线]关注深圳写字楼大宗租赁房源汇总(1000—5万平米)深圳9区办公写字楼租赁信息大全,1935栋大厦深圳各区写字楼出售房源大全,8区370栋大厦

全文来了!

深圳市国土空间总体规划

(2021-2035年)印发

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知

深府〔2025〕10号各区人民政府,市有关单位:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。深圳市人民政府2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)目    录  前言  第一章  总则  第二章  现状基础与风险挑战  第三章  城市性质与目标战略    第一节  城市性质和核心功能定位    第二节  国土空间开发保护战略  第四章  国土空间总体格局    第一节  三条控制线划定与管控    第二节  生态保护格局    第三节  城市开发格局    第四节  主体功能区落实与深化  第五章  自然生态资源保护利用与修复    第一节  耕地资源保护利用    第二节  森林资源保护利用    第三节  河湖水系与湿地保护利用    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用    第五节  国土空间生态修复  第六章  城市空间资源配置    第一节  城市规模和结构    第二节  居住生活空间    第三节  公共服务空间    第四节  产业发展空间    第五节  绿色开敞空间  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造    第一节  历史与当代文化    第二节  国土空间特色魅力    第三节  城市公共空间  第八章  综合交通    第一节  对外交通    第二节  城市交通  第九章  市政基础设施与城市安全韧性    第一节  市政基础设施    第二节  安全韧性智慧城市  第十章  土地节约集约利用    第一节  城市密度分区与立体复合利用    第二节  城市低效用地再开发    第三节  存量空间专项治理  第十一章  海洋空间与陆海统筹    第一节  海洋空间格局    第二节  海洋资源保护利用与修复    第三节  现代海洋城市建设  第十二章  区域协同发展    第一节  加强深港澳紧密合作    第二节  推动珠三角城市融合发展    第三节  加快建设深圳都市圈    第四节  高标准建设深汕特别合作区  第十三章  分区规划指引    第一节  分区规划指引    第二节  特定功能区规划指引  第十四章  规划实施保障    第一节  规划体系与实施传导    第二节  规划实施监测评估预警    第三节  法规政策与技术标准体系    第四节  规划实施与监督管理机制前    言深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!第一章  总    则第1条  规划目的为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。第2条  总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。第3条  规划依据1.《中华人民共和国土地管理法》2.《中华人民共和国城乡规划法》3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》11.其他相关法律法规和技术规范第4条  规划范围本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。第5条  规划期限规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。第6条  规划效力本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。第二章  现状基础与风险挑战第7条  现状特征深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。第8条  风险识别全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。第三章  城市性质与目标战略第一节  城市性质和核心功能定位第9条  城市性质和核心功能定位深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。第10条  目标与愿景建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。第二节  国土空间开发保护战略第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。第四章  国土空间总体格局第一节  三条控制线划定与管控第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。第17条  科学划定生态保护红线将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。第18条  合理划定城镇开发边界在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。专栏4-1  三条控制线管控基本要求耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。专栏4-1  三条控制线管控基本要求生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。第二节  生态保护格局第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。第21条  夯实“八片”的生态筑底作用最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。第22条  强化“多廊”的稳定连通功能加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。第23条  建立自然保护地体系建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。第三节  城市开发格局第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。第25条  促进都市核心区扩容提质都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。第26条  打造多个城市功能中心持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。第27条  培育多个城市功能节点依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。第四节  主体功能区落实与深化第28条  一级规划分区深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。第29条  城镇二级规划分区按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。第30条  海洋二级规划分区根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。第五章  自然生态资源保护利用与修复第一节  耕地资源保护利用第31条  优化耕地空间布局遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。第32条  严格耕地用途管制落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。第33条  强化耕地种植管控依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。第34条  开展耕地质量建设全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。第35条  拓宽补充耕地途径全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。第36条  发展现代都市农业创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。第二节  森林资源保护利用第37条  打造国家森林城市典范以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。第38条  严格保护森林资源严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。第39条  积极补充森林资源多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。第40条  精准提升森林质量推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。第41条  大力推进森林入城加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。第三节  河湖水系与湿地保护利用第42条  构建河湖水系与湿地空间网络发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。第43条  增强空间管控和服务功能坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。第44条  健全湿地保护体系多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。第45条  加强沿海红树林建设以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用第46条  合理开发利用矿产资源优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。第47条  保护提升重要地质遗迹开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。第五节  国土空间生态修复第48条  实施系统性生态修复坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。第49条  实施“深圳蓝”可持续行动以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。第50条  开展森林生态系统修复促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。第51条  开展城市水生态修复推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。第52条  开展废弃矿山治理修复因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。第53条  开展生态廊道和生态节点修复落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。第六章  城市空间资源配置第一节  城市规模和结构第54条  优化城市人口结构和布局基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。第55条  调整城市建设用地空间以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。第二节  居住生活空间第56条  增加居住空间规模按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。第57条  引导居住空间合理布局鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。第58条  优化保障性住房空间供应优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。第三节  公共服务空间第59条  打造民生幸福标杆构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。第61条  形成全民共享的文化体育空间布局打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。第四节  产业发展空间第66条  构建现代产业体系紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。第67条  完善产业空间布局以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。第68条  打造创新空间格局坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。第69条  优化产业空间资源配置保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。第五节  绿色开敞空间第70条  优化绿色开敞空间布局按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。第71条  加强城市绿线管控衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。第72条  构建通风廊道系统划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造专栏7-1  山海连城空间形态指引一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。专栏7-1  山海连城空间形态指引二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。第78条  构建国土空间魅力体系突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。第79条  注重城市空间形态引导构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。第三节  城市公共空间第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。第81条  提升城市活力中心的公共空间品质重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。第82条  塑造友好的社区与街道公共生活以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。第八章  综合交通第一节  对外交通第83条  建设链接全球的国际航空枢纽提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。第84条  打造协同高效的国际航运枢纽提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。第86条  共建互联互通的湾区交通网络保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。第87条  建立布局合理的口岸交通体系完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。第二节  城市交通第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。第89条  完善高效公平的城市道路空间布局优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。第90条  构建友好可达的慢行交通空间提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。  第91条  保障运转高效的城市物流空间  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。第92条  强化交通基础设施空间管控划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。第九章  市政基础设施与城市安全韧性第一节  市政基础设施第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。第二节  安全韧性智慧城市第95条  提升城市防灾韧性能力按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。第96条  优化城市空间安全布局科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。第97条  高标准布局城市生命线系统空间完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。第98条  构建疏散救援空间网络体系应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。第99条  超前部署智慧城市基础设施超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。第十章  土地节约集约利用第一节  城市密度分区与立体复合利用第100条  完善城市密度分区管控实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。第101条  加强城市空间复合利用坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。第102条  加强地下空间利用与管控以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。第二节  城市低效用地再开发第103条  统筹低效用地再开发遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。第104条  推动整体连片再开发推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。第105条  促进城市功能完善增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。第三节  存量空间专项治理第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。第107条  综合治理历史遗留用地综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。第十一章  海洋空间与陆海统筹第一节  海洋空间格局第108条  拓展蓝色战略空间坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。第109条  构建海岸带空间结构以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。中部都市魅力休闲区  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。专栏11-1  海岸带空间管控指引西部创新活力湾区  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。第二节  海洋资源保护利用与修复第110条  科学高效利用海域空间按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。第111条  分类保护利用海岸线基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。第112条  精细化管控海岸带地区综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。第113条  差异化保护无居民海岛维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。第114条  重点保护典型海洋生态系统保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。第115条  开展海洋生态系统修复加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。第三节  现代海洋城市建设第116条  促进海洋产业高质量发展加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。第117条  强化海洋科研要素集聚以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。第118条  培育海洋特色文化品牌聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。第119条  积极参与全球海洋治理深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。第十二章  区域协同发展第一节  加强深港澳紧密合作第120条  支撑港澳融入国家发展大局全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。第121条  加强深港深度合作与协同发展对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。第二节  推动珠三角城市融合发展  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。第123条  促进珠江口东西两岸融合互动加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。第三节  加快建设深圳都市圈第125条  深化完善都市圈空间格局增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。第126条  加强都市圈城市全面合作加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。第127条  创新都市圈区域合作模式以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。第四节  高标准建设深汕特别合作区第128条  打造深圳都市圈重要增长极高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。第129条  推进基础设施一体化建设积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。第130条  探索区域协同发展新模式完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。第十三章  分区规划指引第一节  分区规划指引第131条  福田区规划指引发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第132条  罗湖区规划指引发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第133条  盐田区规划指引发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第134条  南山区规划指引发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第135条  宝安区规划指引发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第136条  龙岗区规划指引发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第137条  龙华区规划指引发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第138条  坪山区规划指引发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第139条  光明区规划指引发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第140条  大鹏新区规划指引发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第二节  特定功能区规划指引第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。第142条  深汕特别合作区规划指引发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。👇扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。

来源:深圳梦、深圳市人民政府往期回顾REVIEW深圳地标直租:京基100大厦写字楼出租招租信息(特价惊喜)深圳写字楼出租招租房源信息,合计9区1935栋大厦

推荐阅读深圳写字楼大宗租赁房源信息汇总(1000平米—5万平米)诚邀深圳地产中介同行进行合作:“线下带客”深圳写字楼买卖深圳写字楼出售房源信息大全,8区共370栋大厦

阅读推荐1、京基100大厦写字楼出租招租信息2、福田区写字楼出租招租房源大全,304栋大厦3、罗湖区写字楼出租招租房源大全,167栋大厦4、龙华区写字楼出租招租房源大全,303栋大厦5、宝安区写字楼出租招租房源大全,308栋大厦6、龙岗区写字楼出租招租房源大全,356栋大厦7、南山区写字楼出租招租信息大全,416栋大厦8、福田区大面积写字楼出租房源信息  ▏1000~4万平米9、坂田写字楼出租房源,133栋大厦10、铭丰:深圳一站式办公室装修创领者,性价比高,价格透明、品质保证!11、久循二手办公家具城:深圳最大办公家具城之一,1折起,免费送装12、深圳前海写字楼办公室出租招租赁房源信息,43栋大厦13、宝安中心区写字楼办公室出租招租赁房源信息,26栋大厦

点一下“在看”,让更多人看到




文章编号: afc92c6bacbc93eabf10c6cd2f5fc9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (深圳宣布!都市核心区扩容,未来10年严格控制在1900万人以内!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-24 地产号   地产号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3MjIzMg==&mid=2247505360&idx=1&sn=429cf3fed2e3fbd743e6de40b0110dcc






  全文来了! 

  深圳市国土空间总体规划 

  (2021-2035年)印发 

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间 

总体规划(2021-2035年)的通知 

深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

第1条  规划目的 

为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

第2条  总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

第3条  规划依据 

1.《中华人民共和国土地管理法》 

2.《中华人民共和国城乡规划法》 

3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

11.其他相关法律法规和技术规范 

第4条  规划范围 

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

第5条  规划期限 

规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

第6条  规划效力 

本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

第7条  现状特征 

深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

第8条  风险识别 

全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

第9条  城市性质和核心功能定位 

深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

第10条  目标与愿景 

建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

第17条  科学划定生态保护红线 

将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

第18条  合理划定城镇开发边界 

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

耕地和永久基本农田 

  1.耕地

  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。

  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。

  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。

  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。

  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。

  2.永久基本农田

  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。

  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。 

生态保护红线 

  1.规范管控有限人为活动

  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。

  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。

  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。

  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

生态保护红线 

  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

  ——法律法规规定允许的其他人为活动。

  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。

  2.规范国家重大项目占用审批

  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。

  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。 

城镇开发边界 

  1.城镇开发边界内

  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。

  2.城镇开发边界外

  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  生态保护格局 

第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局 

  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。

  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。

  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。 

第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

第23条  建立自然保护地体系 

建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

第25条  促进都市核心区扩容提质 

都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

第26条  打造多个城市功能中心 

持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

第27条  培育多个城市功能节点 

依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

第28条  一级规划分区 

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

第29条  城镇二级规划分区 

按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

第30条  海洋二级规划分区 

根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

第31条  优化耕地空间布局 

遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

第32条  严格耕地用途管制 

落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

第33条  强化耕地种植管控 

依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

第34条  开展耕地质量建设 

全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

第35条  拓宽补充耕地途径 

全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

第36条  发展现代都市农业 

创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

第37条  打造国家森林城市典范 

以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

第38条  严格保护森林资源 

严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

第39条  积极补充森林资源 

多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

第40条  精准提升森林质量 

推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

第41条  大力推进森林入城 

加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

第43条  增强空间管控和服务功能 

坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

第44条  健全湿地保护体系 

多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

第45条  加强沿海红树林建设 

以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

第46条  合理开发利用矿产资源 

优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

第47条  保护提升重要地质遗迹 

开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

第48条  实施系统性生态修复 

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

第50条  开展森林生态系统修复 

促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

第51条  开展城市水生态修复 

推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

第52条  开展废弃矿山治理修复 

因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

第54条  优化城市人口结构和布局 

基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

第55条  调整城市建设用地空间 

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

第56条  增加居住空间规模 

按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

第57条  引导居住空间合理布局 

鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

第58条  优化保障性住房空间供应 

优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

第59条  打造民生幸福标杆 

构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

第66条  构建现代产业体系 

紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

第67条  完善产业空间布局 

以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

第68条  打造创新空间格局 

坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

综合性创新核心区 

  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。

  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。 

创新集中承载区 

  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。

  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。

  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

创新集中承载区 

  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。

  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。

  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。

  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。 

创新产业基地 

  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。

  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。 

第69条  优化产业空间资源配置 

保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

第70条  优化绿色开敞空间布局 

按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

第71条  加强城市绿线管控 

衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

第72条  构建通风廊道系统 

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

一脊:

山脊翠脉 

  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。

  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。

  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。

  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。

  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。 

一带:

滨海蓝带 

  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。 

二十廊:

山海连廊 

  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

二十廊:

山海连廊 

  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。 

第78条  构建国土空间魅力体系 

突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

第79条  注重城市空间形态引导 

构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

第92条  强化交通基础设施空间管控 

划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

第95条  提升城市防灾韧性能力 

按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

第96条  优化城市空间安全布局 

科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

第98条  构建疏散救援空间网络体系 

应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

第99条  超前部署智慧城市基础设施 

超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

第100条  完善城市密度分区管控 

实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

第101条  加强城市空间复合利用 

坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

第102条  加强地下空间利用与管控 

以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

第103条  统筹低效用地再开发 

遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

第104条  推动整体连片再开发 

推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

第105条  促进城市功能完善 

增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

第107条  综合治理历史遗留用地 

综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

第108条  拓展蓝色战略空间 

坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

第109条  构建海岸带空间结构 

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。

  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。

  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。

  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。

  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。

  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。

  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。

  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。

  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。 

中部都市魅力休闲区 

  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。

  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。

  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

西部创新活力湾区 

  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。

  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。

  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。

  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。

  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

第110条  科学高效利用海域空间 

按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

第111条  分类保护利用海岸线 

基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

第112条  精细化管控海岸带地区 

综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

第113条  差异化保护无居民海岛 

维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

第114条  重点保护典型海洋生态系统 

保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

第115条  开展海洋生态系统修复 

加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

第116条  促进海洋产业高质量发展 

加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

第117条  强化海洋科研要素集聚 

以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

第118条  培育海洋特色文化品牌 

聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

第119条  积极参与全球海洋治理 

深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

第121条  加强深港深度合作与协同发展 

对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展   

第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

第125条  深化完善都市圈空间格局 

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

第126条  加强都市圈城市全面合作 

加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

第127条  创新都市圈区域合作模式 

以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

第129条  推进基础设施一体化建设 

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

第130条  探索区域协同发展新模式 

完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

第131条  福田区规划指引 

发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第132条  罗湖区规划指引 

发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第133条  盐田区规划指引 

发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第134条  南山区规划指引 

发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第135条  宝安区规划指引 

发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第136条  龙岗区规划指引 

发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第137条  龙华区规划指引 

发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第138条  坪山区规划指引 

发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第139条  光明区规划指引 

发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第140条  大鹏新区规划指引 

发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

第142条  深汕特别合作区规划指引 

发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。 

(内容来源:深圳市人民政府) 

来源:深圳梦(微信号ID:SZeverything)综合 

- 推荐阅读 - 

互联网时代,房产社群连接者 

关注好房子,新地产,新生态、新战略 

欢迎关注"地产号"(ID:wangfanghouse) 




文章编号: 1690eef528dd7dffdd2e76d2aa33ba3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (一周要闻丨漳州市生态环境局一周动态概览(2.17-2.23)) 2025-02-24 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247601819&idx=1&sn=44cfdca9f61622981b553bc23193fe2f






1

2月17日(星期一) 

一段时间以来,漳州市生态环境局高新区分局以实验室整体建设为契机,从物资保障、设备管理、技能提升等三方面共同发力,为实现扩项目标迈出坚实步伐。 

2

2月18日(星期二) 

近年来,芗城区通北街道办事处持续开展大气污染防治精细化管控工作,坚持事在网中办,多措并举开展大气污染防治攻坚,打通大气防治措施落地落实“最后一米”。 

近日,在漳江口红树林国家级自然保护区迎来一批特殊的游客——中华白海豚,在这片碧波荡漾的海域中,他们成双成对,自在嬉戏、觅食畅游,作为国家一级保护动物,中华白海豚因数量稀少且对水质环境要求极高,被视为海洋生态环境的“活指标”。 

3

2月19日(星期三) 

2月19日,全市生态环境局长座谈会召开,对生态环境保护工作进行再推进、再落实。市委书记王进足主持会议并讲话,强调要学深悟透习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,坚持以人民为中心,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,敢于直面问题,勇于迎难而上,全力打好污染防治攻坚战,坚持不懈推动生态环境质量稳步提升、持续向好。市长魏东作部署。 

南靖某机动车检测有限公司出具虚假机动车排放检验报告,根据相关规定,对该公司的环境违法行为处以人民币112000元罚款,同时没收违法所得650元,最终共处以人民币112650元罚款。 

4

2月20日(星期四) 

漳州市生态环境局通过常态化监管、监管端口前移等多举措持续强化中介监管,进一步规范环评中介机构从业行为,提升环评文件编制质量,促进环评中介服务机构行业高质量发展,守住绿水青山的“第一道防线”。 

5

2月21日(星期五) 

漳州市生态环境局台商投资区分局注重支持企业绿色发展,积极搭建政企沟通平台为企业服务。2月19日,漳州台商投资区联盛纸业(龙海)有限公司举办的联盛大客户纯电牵引车交付暨新能源重卡推介会,分局相关人员参加,共同见证联盛纸业(龙海)有限公司首批100辆纯电牵引车的交付,并就新能源重卡推广应用、绿色物流发展等议题进行深入交流。 

   来源:漳州市环境信息中心 

   编辑:郭小慧 

   审核:张达敏、谢卫东 




文章编号: 8912a88a60d32c07cd7f39f1f375fcd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (惠东团建一天:射箭、水晶弹、快艇三角洲岛) 2025-02-24 深圳小明户外旅游   深圳小明户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzkwNTgyNQ==&mid=2247514234&idx=2&sn=381899ca0e0c71c4b7e8a014abcd3d03






报名请加小明,欢迎公司包团 

小明名片 敬请惠存,各类服务,欢迎咨询 

惠东巽寮湾射箭场、水晶弹野战、三角洲岛 1天 

行程特色 

【三角洲岛】 “马尔代夫”同款度假胜地,中国第一个拥有合法产权的私人岛屿❗️   

【射箭场】 体验拉弓射箭的快感   

【水晶弹野战】 军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏   

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→射箭场→水晶弹野战→中餐→三角洲岛→结束返程 

08:30 指定地点集合后出发,开始行程 

10:30 射箭场 

【射箭体验】是锻炼身体的一项有效手段,经常参加射箭运动,不仅可以锻炼目力,提高注意力,还可以考验人们的意志力,培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。 

11:30 水晶弹野战 

【水晶弹野战】是模仿军事体验,军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。为更真实的模拟现场体验,基地引进专业化的军事装备M4三代电动连发水弹枪。现场布置尽量的还原呈现真实的场景。让你在真实的模拟战斗环境下会考验你的团队和领导的能力,在不断变化的战斗环境考验你的临场反应。 

12:30 【中餐】 

13:30 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

16:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 用餐:*正餐*早(正餐餐标***元/围,酒店含早); 

【费用未含】 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:***元/人,车差:***元/人  ; 

◇ 小孩超高收费标准:****; 

温馨提示 

1. 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

2. 本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

3. 在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

4. 出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

5. 不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

6. 70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

7. 正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

8. 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

联系小明咨询更多 

                           点击下方报名链接 

              个人游、省内游、公司包团、欢迎咨询 




文章编号: 74ba610a48d2e59af55f00368c2712e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (最高人民检察院举行新闻发布会,聚焦这个"中国方案") 2025-02-24 平安龙江建设   平安龙江建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTYzMzU3NQ==&mid=2247676774&idx=1&sn=41e4252ca530cd404c534d2e3a7e0d85




2月24日，最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。

2月24日，最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程：一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况；二是发布“公益保护的中国方案”典型案例；三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅（新闻办）主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。

去年前11月共办理

公益诉讼案件14万余件

张雪樵在新闻办发布会上介绍，2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件，持续推动完善公益诉讼制度，1至11月共办理公益诉讼案件14万余件，其中行政公益诉讼13万余件，民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标，提出检察建议8.97万件，回复整改率达98.38%；提起诉讼8786件，99.64%得到裁判支持，以“诉”的确认体现司法价值引领，充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。

长城沿线15个省份

开展长城保护公益行动办案675件

2024年1至11月，全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域，针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金，以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域，围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题，共办案719件，办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度，办案270件。在文物和文化遗产保护领域，最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动，共办案675件，制发检察建议469件，起诉43件。

最高检立案办理珠江流域

水环境治理专案已立案1915件

2024年1至11月，全国检察机关在生态环境和资源保护领域，持续深入打好污染防治攻坚战，全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”，共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理，最高检立案办理珠江流域水环境治理专案，针对七个领域问题开展系统监督治理，已立案1915件，深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。

去年前11月办理食药安全领域

公益诉讼案件2.3万件

2024年1至11月，在食品药品安全领域，最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督，共办案2.3万件。在安全生产领域，针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。

办理个人信息保护及反电诈领域

公益诉讼案件4848件

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域，聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题，办案4848件。在特定群体权益保障领域，围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督，聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。

构建更加完备的办案规范体系

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会，配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引，指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范，提升规范化水平。

深化跨区域协作机制

各地检察机关深化跨区域协作机制，积极探索建立中华白海豚保护检察联盟，构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制，协力整治跨区域公益损害问题。

地市级检察院公益诉讼

检测实验室全覆盖

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件，同比上升12%。针对线索发现难题，全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作，运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个，实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节，有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系

徐向春在答记者问时表示，“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年，公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见（试行）》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节，有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制，推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。

最高检挂牌督办13起

长江经济带、黄河流域公益诉讼案

徐向春在答记者问时表示，做实公益诉讼案件管理，组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动，最高检组织各省区市开展案件质量全面自查，并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训，全年共评议案件946件，有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件，通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项，对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条，对13起重点案件线索挂牌督办。

最高检：

逐案反查问题案件并监督纠正

徐向春在答记者问时表示，持续强化公益诉讼办案流程管理，常态化开展数据筛查工作，依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息，聚焦低质效问题，逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题，针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台，实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促，提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。

特定群体权益保护是

检察公益诉讼重要办案领域

徐向春在答记者问时表示，特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题，引导各级检察机关加大监督力度，全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合，共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件，推动各级检察机关与工会强化协作配合，加强对劳动者权益保障。

全方位全要素全流程为公益诉讼办案

提供全面的技术支撑保障

刘喆在答记者问时表示，近年来，检察机关以办案需求为导向，坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路，在公益诉讼办案中深化各种技术应用，为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素，公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程，科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。

科学技术手段有力支持

重大公益诉讼案件办理

刘喆在答记者问时表示，利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索，利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据，利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定，为公益诉讼办案提供证据，并持续跟进评估办案质效，有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能，对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见，使恢复方案更科学、更安全。

最高检直接立案办理一批

“硬骨头”公益诉讼案件

张雪樵在答记者问时表示，最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题，直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案，针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题，指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索，有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。

来源：最高人民检察院、检察日报社

编辑：杨浩楠

审核：贾勇哲

监制：范德龙 崔东凯

猜你喜欢

省委政法委召开专题会议 研究推动省委《意见》重要改革举措落地落实

【龙江政法实践】“三官三员一律”进网格 助力基层治理惠民生

您的分享、点赞、在看

我都喜欢

点击左下角阅读原文即可登录12337政法干警违纪违法、扫黑除恶斗争线索举报平台


文章编号: d7232f902e9ce950031a64730706fc32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (人民日报文章精读!以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-24 忻州华图教育   忻州华图教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzYzMzkxNA==&mid=2247503695&idx=2&sn=a7a3acb7bbccf21de2e8692c888238df






(本文含有广告等营销活动) 

(点击上方文字链接预约新公告、获取备考资料) 

  以生态“工笔”细描重大工程

文章来源《人民日报》,稍作改动

      在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

      起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。        行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。

      细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。

      用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主图。 

1.核心内容:

以生态“工笔”细描重大工程

立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。

分论点1:起笔之初,便需生态意识。

分论点2:行笔之时,更需生态规划。

分论点3:细描之处,更见生态能力。

2.素材积累:

(1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。

(2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。

(3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

华图老师好,面试元学 

备考服务|课程咨询|考试答疑 

扫描下方二维码添加老师一键获取 

                  联系我们 

忻州华图:18103509049 

忻府区学府街聚德大厦二层

原平华图:15386803288 

前进西街人民医院对面 

静乐华图:17735091914 

静乐县朝阳街1号华图教育

代县华图:13293606632 

代县上馆镇同心路中国电信旁

繁峙华图:13313401044 

繁峙县向阳南路加油站对面华图教育

保德华图:18035015601 

东关镇神华中学斜对面李宁三楼

宁武华图:17536823931 

宁武县水利大厦往林业局方向200米 

定襄华图:19335701251 

定襄县北大街上荷小区底商21号 

下拉查看更多门店

小哥哥 小姐姐

                好内容 

                快转发 

                给身边的人哦 

                ( 

                本文含有课程及图书等营销广告 

                ) 




文章编号: c43f5adea1775f94d5323406bd762d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【春季线路】粤动港澳—心动大湾区) 2025-02-24 37度旅游   37度旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY0Nzk1MQ==&mid=2247488727&idx=4&sn=6d68bd46e1103d9c4db23ee0102116ac






点击蓝字 

关注我们 

“行程-速览” 

D1 

石家庄→香港→金紫荆广场→太平山→星光大道→维多利亚港 

    餐食://晚        住宿:香港 

D2 

黄大仙祠→港珠澳大桥 

    餐食:早中晚   住宿:珠海/中山 

D3 

珠海→金莲花广场→大三巴牌坊→威尼斯人→澳门回归博物馆 

      餐食:早中晚  住宿:珠海/中山 

D4 

珠海→新会→日月贝歌剧院→城市阳台→新会百年乔校 

    餐食:早中晚    住宿:新会 

D5 

新会→升旗仪式→石家庄

    餐食:早//    住宿:温馨的家 

团期详情

香港+澳门+珠海+广州 

双飞5天 

团期

      3月8日  

      3月22日 

价格

市场价:3280元 

会员价:2980元 

全程入住高标商务酒店 

让您在旅途中玩的更舒适

珠港澳

一键解锁每日行程 

第一天:石家庄—香港

  餐食:含晚餐     住宿:香港酒店 

石家庄正定机场乘坐航班(NS3527次,07:55-11:30分)抵达香港,开始香港的愉快 之旅:● 【香港会展中心新翼/金紫荆广场】 (游览不低于15分钟):这里是香港回归 祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。● 前往香港的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不少于30分钟)位于香港岛太平 山南面,依山傍海,海湾呈新月形, 号称 "天下第一湾 ",也有 "东方夏威夷"之美 誉,是中国香港具代表性的海湾。浅水湾英文名为Repulse Bay , 据说源自一艘昔 日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是 "击退 "。浅水湾成名已久,近代小 说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是 浅水湾饭店 。D1 ● 乘车登上【太平山】(游览时间不低于40分钟),海拔554米是香港的标志,也 是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪 华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。● 【星光大道】(游览不低于30分钟):阔别游客三年的尖沙咀星光大道重新开放, 增加绿化、数码、环保等多种元素,并在原有107位明星掌印基础上增加了九位香港 电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、 梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。● 游全球金融中心繁华香港【维多利亚港】(游览时间不低于15分钟)简称维港。由于港阔水深,被喻为“世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”之美 誉,入住香港酒店休息 

第二天:香港一日游 

餐食:含早午晚餐     住宿:珠海/中山 

今日行程安排:含早中晚餐 ● 【黄大仙祠】(游览不低于30分钟):这里是香港人最热衷参拜的庙宇之一,也 是香港九龙有名的胜迹之一,在香港及海内外享有盛名,据说十分灵验而且「有求必 应」。D2 ● 游览后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车 约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠 澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海 上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。抵达【珠海大桥口岸】 安排酒店休息。德提议策划,周恩来亲自主持和部署,开辟了土地革命战争时期直属中共中央领导的秘密交通线,成为中央苏区与外界联系的主要通道,史称“中央红色交通线”。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

  餐食:含早午晚餐     住宿:珠海/中山 

今日行程安排:● 早餐后,前往【珠澳人工岛口岸】过关澳门,开始澳门的愉快之旅:D3 ● 游览澳门九九回归广场【金莲花广场】(不低于 30分钟),为庆祝 1999 年澳 门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔 人码头】、【望海观音像】(车览)。● 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合 璧的石壁【大三巴牌坊】(游览不低于30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西 文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。● 游览【大炮台】2005年7月15日,大炮台作为澳门历史城区的组成部分,被列 入《世界遗产名录》。● 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯人】(游览时 间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所 未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。● 【澳门回归博物馆】(游览不低于40分钟):在澳门回归时,中国国务院、全国 各省、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门贺礼展品。● 【澳门手信】选购澳门特色手信。● 结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店休息 

第四天:珠海—新会 

今日行程安排:含早中晚餐 ● 早餐后,途径【情侣路】参观【日月贝歌剧院外观】(游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路 为情侣路。● 游览【城市阳台】作为珠海市情侣路“一带九湾”的重要景观节点是珠海最重 要的“展示窗口”之一。D4 ● 游览【海天驿站】于2020年5月1日开放,与凤凰山遥遥相望,拥有服务站、时 光书屋、连体凉亭、望海石矶、临海木栈道等一系列服务配套,是珠海绿道建设示范 点、情侣路热门旅游景点之一。● 参观华南首个钟表文化博物馆,参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不 低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并 引发探索时间的乐趣。● 前往【新会百年乔校】坐落于江门市古井镇慈溪村内,原是一座民国时期(1922 年)创办的百年侨校——“本厚学校”,此基地于2017年筹划打造成为新会首个文化 艺术胜地—“古井艺术部落”,后经多次不断升级已打造成为集旅游度假、拓展团建、 学生研学、亲子活动、休闲营地、教育培训、党建教育、商务会议、精品住宿、餐饮 服务等为一体的文旅基地 

第五天:广州—石家庄 

今日行程安排:●早餐后,参加【升旗】仪式,穿越学生时代五星红旗升至旗杆顶端。D5 ● 乘坐航班返程温馨的家 参考航班:广州/石家庄,NS3204次(12:15-14:55分) 

END 

◆◆ 

公司地址 

◆◆ 

            

免责声明:部分图片来自网络,如涉及版权,请联系删除 




文章编号: c222a87d6307c54811099eb75d5f9c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2025-02-24 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247533531&idx=1&sn=fd5ebfc8eab9d7ca13d5f05ce8f04b8c






海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

吃饱喝足 

或许夜幕也即将降落 

日落的黄昏之美自不必多说 

但是 

让你走不开还是另一面的三娘湾 

你要的星空大海 

三娘湾就有 

行程安排: 

早上07:00 分于,横县茉莉花广场集中''乘车前往“中国最美内海城市”钦州(约3.5小时车程),后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横州图书馆,结束愉快的旅途!【免责声明】 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 

 以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

广西横县171户外旅行俱乐部:欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会,亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话:15977117733,更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号,欢迎分享!

           

广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体,涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动,并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部... 

         特别说明: 

免责声明: 

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 




文章编号: 1d01e1f0826f924a691404b707792f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (农业农村部印发实施意见:深化移风易俗,提升乡村治理与推进乡村振兴) 2025-02-24 审计小白丁   审计小白丁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQxNjA1Mg==&mid=2247622451&idx=1&sn=660a699e65c559e92aacf1eb2dba4f29






    2月3日,2024年中央一号文件发布。为落实中央一号文件,农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》(农发〔2024〕1号),对“三农”重点工作作出具体安排。文件也对农村“移风易俗”工作作出要求,在第六部分“提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。”文件明确—— 

■ 推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。 

■ 啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。 

■ 推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。 

■ 通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。 

■ 鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。 

■ 完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

   农发〔2024〕1号 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 




文章编号: 4bc2e6a96426e6e25e1b4b636b7d1bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (海豚先生的奖牌(善于利用自身优势,能有效应对挑战)) 2025-02-24 儿童睡前故事汇   儿童睡前故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTM0NzIzMw==&mid=2247691115&idx=3&sn=282a4ed31d711317f9fa674ea2a6f89f






点击蓝字关注,收听睡前故事 

点击上方绿色按钮收听今天的故事吧 

2222 

2222 

N 

故事插图 

  故事介绍  

  海豚(hǎi tún)先生因为到海洋馆给小朋友表演节目,获得了一块奖牌。他常把奖牌挂在自己的脖子上,金光闪闪的,很耀眼。 

  退休后,海豚先生带着奖牌回到浅海安度晚年。这件事在浅海区引起了轰动,大家对海豚先生充满仰慕(yǎnɡ mù)之情。 

  狗鱼听说了这事后,没有像其他鱼那样对海豚先生充满敬仰之情,反而动起了歪点子,想偷走海豚先生的奖牌。 

  在一个月黑风高的夜晚,狡猾(jiǎo huá)的狗鱼悄悄潜进海豚先生的家。他打算等海豚先生熟睡的时候,偷走奖牌。可他万万没想到的是,海豚先生这一夜都在忙自己的活儿:他一会儿看看报纸,一会儿打扫打扫卫生,一点睡觉的意思都没有。 

  不知不觉天亮了。狗鱼失望地回到家。 

  第二天夜里,狗鱼又悄悄来到海豚先生的家。他心想海豚先生昨晚一夜没睡,今晚一定会早早入睡。但遗憾的是,海豚先生这一夜也没睡,他不是在看报纸,就是在看书。 

  狗鱼看得直打哈欠——他实在是太困了。感觉自己快撑不下去的狗鱼心想,海豚先生两夜都没睡,一定会在第三夜睡觉。第三天夜里,他便早早地守在海豚先生的家里。狗鱼满以为海豚先生会困倦地躺下,但海豚先生仍然一点睡觉的意思也没有。 

  紧接着,不甘心的狗鱼又猜想海豚先生会在白天睡大觉。于是,他白天也守在海豚先生的家门口,可海豚先生白天的精神状态比晚上还要好。 

  海豚先生总是不睡觉,狗鱼没有机会下手,无可奈何地放弃了偷窃的想法,灰溜溜地溜走了。 

  “哈哈哈,看你还能怎么办?”海豚先生早已觉察出了狗鱼的坏心思,他暗笑着。 

  “难道你真的不睡觉?”小鹦鹉(yīnɡ wǔ)鱼观察海豚先生很久了,他提出疑问。 

  “我一边睡觉,一边做事呢!”海豚先生笑呵呵地对小鹦鹉鱼说。 

  “这是怎么回事呢?”小鹦鹉鱼摸摸自己的脑袋,不明白海豚先生说这话是什么意思。 

  “我们海豚想睡觉时,大脑就会分工,半个大脑睡觉,半个大脑清醒,每隔十几分钟轮换一次。这样,我们就可以一边睡觉,一边做事了。”海豚先生说。 

  “原来是这样!”小鹦鹉鱼恍然大悟。他决定为海豚先生保守这个秘密,尤其不能让狗鱼知道。 

  海豚,鲸类哺乳动物,分布于世界各海域,以热带沿海最为丰富,一些淡水河流里也有发现。海豚的睡觉方式比较特殊,甚至在人们眼中这根本算不上真正的睡眠。海豚需要休息时,两个大脑半球处于完全不同的状态,当一个半球入睡时,另一个半球却处于兴奋状态,并且过一段时间就左右轮换,所以人们经常能看到它们睁一只眼闭一只眼。而且,在入睡过程中,海豚一直在持续游动,一刻也不停歇。 

故事启发 

  这则故事主要告诉我们两个道理: 

  邪不压正,心怀不轨者终难得逞:狗鱼心生邪念,企图偷走海豚先生的奖牌,可无论它如何处心积虑地寻找机会,最终都因海豚看似 “不睡觉” 而无法得手。这表明只要坚守正义,行为端正,那些心怀恶意、试图破坏或窃取他人成果的人,终究难以实现其不良目的。 

  善于利用自身优势,能有效应对挑战:海豚先生凭借海豚独特的睡眠方式 —— 大脑分工,一半睡觉一半清醒且定时轮换,让想偷奖牌的狗鱼无机可乘。这啔示我们,每个人都有自己独特的优势和特点,当面临困难或挑战时,要善于发现并充分利用自身优势,就能更好地应对各种情况。 

             动画系列 

             成长故事 

             三字经 

             儿歌 

             寓言 

             百科 

             安徒生 

             格林 

             小熊宝宝 

             凯迪克 

             习惯 

1001夜 

             成语 

             励志 

             彩虹鱼 

             寓言 

             听更多故事专辑 请点击-->“公众号菜单栏”--> 

往期精选 

点击下方阅读原文,收听更多精彩故事!(天天有新内容,欢迎阅读!)↓↓↓ 

弟弟 

微信号 : babystroy 

动画片|绘本故事|成长故事|英文故事 

每晚与您分享,陪伴孩子安然入睡 

▇ 扫码关注我们 




文章编号: b268e6ce326bf5a0894dc4a25e2fda10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (Deepseek再次回答中国最宜居城市,看看有没有你不满意的?) 2025-02-24 大白的记事本   大白的记事本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAwMjIwOA==&mid=2247485221&idx=1&sn=bbf1a8650263020722ceb21421857061






     2月21号发了一篇《Deepseek告诉你中国最宜居城市排名》没想到阅读量15w➕,也引发了网友们的一系列讨论:有的网友说天津、成都不适合,有的网友说为什么没有桂林、大连、新疆等等。也有网友说我是假借Deepseek引发对立,这里澄清一下真的是复制的原文,一点没改,包括这次也一样,最近没啥话题写正好借用deepseek的热度来谈论一些事情,看看AI和我们真是普通人的理念有什么不一样。 

这是第一次发文所问的问题 

    这是第二次问的问题 

      

     以下是Deepseek这次的回答,没有一点改动: 

          

          根据用户反馈和最新搜索结果,结合不同机构的评选标准与城市特色,以下对2025年中国最宜居城市进行重新梳理与分析。需要说明的是,宜居性评价涉及多维指标(如气候、医疗、环境、经济等),不同榜单侧重点差异可能导致排名差异。以下综合多源信息,筛选出高频入选且具代表性的城市,并具体解析其优势: 

--- 

### **一、珠海:生态与医疗并重的“百岛之城”** 

- **核心优势**:空气质量连续七年优良率98%,146个海岛资源与100%覆盖的海鲜大排档夜间亮化工程,形成独特的海滨生活体验。横琴粤澳合作区跨境医疗试点覆盖12类疾病,居民平均寿命达83.2岁,慢性病发病率显著低于全国平均水平。 

- **特色亮点**:智能急救站、长隆海洋王国年客流量超1500万,兼具旅游活力与生活便利性。 

--- 

### **二、成都:低压力与高幸福感的“天府之国”** 

- **核心优势**:天府绿道总里程超7000公里,日均步行数比北上广深多1300步,社区智慧养老驿站覆盖率91%。华西医院疑难病转诊率全国最低,医疗资源下沉效果显著。火锅文化与悠闲生活节奏形成独特吸引力。 

- **争议点**:夏季酷暑与地震带邻近是其短板,但较低房价与完善的公共服务仍使其在西部城市中脱颖而出。 

--- 

### **三、青岛:北方经济与生态平衡的典范** 

- **核心优势**:北方首个GDP破1.5万亿的副省级城市,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次,三甲医院院士工作站数量山东第一。海洋资源丰富,常食海藻居民甲状腺疾病发病率下降41%,海鲜烹饪列入非遗体系。 

- **特色亮点**:八大关景区23国建筑数字化保护,啤酒街夜间客流量峰值5.2万人次,兼具历史底蕴与现代活力。 

--- 

### **四、厦门:海岛城市的宜居样板** 

- **核心优势**:人均GDP达16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年举办音乐会132场,三甲医院远程诊疗覆盖全部离岛。中华白海豚种群数量回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国均值29%。 

- **争议点**:房价较高,但海岛资源与教育质量(如厦门大学)仍吸引高净值人群定居。 

--- 

### **五、大连:东北振兴中的宜居标杆** 

- **核心优势**:冬季供暖投诉率连续三年低于1‰,甲状腺癌五年生存率高出全国均值15%,滨海路木栈道设置18处AED急救点。海鲜排档明厨亮灶工程完成率100%,老虎滩极地馆繁育南极企鹅成功。 

- **特色亮点**:集装箱吞吐量占全国16%,经济与生态修复同步推进,海岸线修复工程完成93%。 

--- 

### **六、苏州:江南水乡与现代产业的融合** 

- **核心优势**:工业总产值4.8万亿元,纳米产业专利密度达47件/平方公里,独墅湖高教区床位数是上海浦东的1.8倍。太湖水生生物多样性恢复至1980年代水平,苏式汤面浇头种类扩展至142种。 

- **争议点**:外来人口涌入导致局部区域拥挤,但历史街区保护与新兴产业布局平衡较好。 

--- 

### **七、威海:小而美的滨海宜居城** 

- **核心优势**:中韩自贸区先行城市,海鲜电子溯源覆盖率100%,日间手术占比42%,医保跨省结算成功率98%。近岸海域一类水质面积较十年前扩大17%,百岁老人密度山东最高。 

- **特色亮点**:无花果种植占全国六成,刘公岛北洋海军遗址保存完整,兼具生态与历史价值。 

--- 

### **八、昆明:高原生态与健康生活的代表** 

- **核心优势**:滇池湿地观测到203种鸟类,野生菌交易市场配备82台快速检测仪,中毒事件发生率仅0.02/10万。常住者红细胞携氧能力比平原居民高18%,斗南花卉夜市凌晨交易量占全日65%。 

- **争议点**:经济发展相对滞后,但气候与生态优势显著,适合养老与慢生活。 

--- 

### **九、宁波:港口经济与民生服务的均衡发展** 

- **核心优势**:舟山港年货物吞吐量全球第一,甬帮菜博物馆收藏明清菜谱47册,诺丁汉大学研究证实常食海鱼居民脑卒中风险降33%。智慧城管系统使道路积水处置效率提升76%。 

- **特色亮点**:东钱湖骑行道设置12个能量补给站,海鲜年货节单日交易额破8亿,融合传统与现代生活方式。 

--- 

### **十、长沙:消费活力与医疗效率的典范** 

- **核心优势**:中部首个万亿级消费城市,湘菜预制菜产业规模400亿,社区15分钟医疗圈覆盖率94%。湘雅医院新发传染病预警系统响应速度全国最快,市民平均通勤时间32分钟(全国均值50分钟)。 

- **争议点**:夏季高温,但辣椒消耗与娱乐文化(如橘子洲烟花秀)形成独特城市标签。 

--- 

### **争议焦点与排名差异解析** 

1. **北上广深为何落选?**   

   北京、上海、深圳等超一线城市虽经济实力强劲,但高房价、长通勤、空气污染等问题拉低宜居评分。例如深圳在部分榜单中排名靠前,但多数读者认为其生活压力过大。 

   

2. **气候权重的影响**   

   昆明、青岛等城市因“四季如春”或海洋性气候频繁上榜,而南京、杭州等因夏季酷暑争议较大。 

3. **评价体系差异**   

   经济导向榜单(如GYBrand百强城市)侧重GDP与基础设施,而生态导向榜单(如DeepSeek)更关注环境与医疗。 

### **结论** 

宜居城市需在经济发展与生活质量间取得平衡。珠海、成都、青岛等城市凭借生态、医疗、文化等综合优势成为高频推荐对象,而传统经济强市因生活成本问题常引发争议。建议读者根据自身需求(如养老、就业、气候偏好)选择适配城市,并参考多维度评价体系。 

           

          

   所以这次还有什么不同的意见么?评论区说出你觉得中国目前最适宜居住的城市。 




文章编号: 445f52370a0a38bd650d534cfd5c63d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (南宁到北海包车新选择!民途出行带你领略沿途美景,省心又便捷!) 2025-02-24 快捷出行圈   快捷出行圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTk4Nw==&mid=2247494608&idx=1&sn=e77b80258ec0b0b0960e26d3ab9ca355




01

嘿,各位旅行爱好者!想去北海看海,但又不想被公共交通束缚行程?今天,咱们聊聊南宁到北海包车那点事儿,特别是民途出行这个宝藏选择!

02

说走就走,不再等待。南宁到北海,直线距离虽不远,但公共交通的辗转总让人头疼。民途出行包车服务,直接上门接送,省时省力,让你的旅途从一开始就轻松愉快。

03

舒适体验,品质保证。民途出行的车辆都是精挑细选,干净整洁,座椅舒适。而且,司机师傅都是老司机,开车稳当,让你在旅途中也能安心小憩。

04

沿途风景,不容错过。包车的好处就是自由!想停就停,想拍就拍。钦州的白海豚、防城港的金滩,一路上的美景,都是你的私人定制。

05

价格透明,无隐形消费。民途出行报价清晰,没有那些烦人的附加费。包车价格,包含所有费用,让你心里有底,花钱不冤枉。

06

服务周到,贴心陪伴。民途出行的客服团队24小时在线,解答你的所有疑问。行程中有任何需求,一个电话,马上解决,让你感受家一般的温暖。

07

安全出行,放心首选。民途出行严格遵守交通规则,车辆定期保养,司机定期体检,确保每一次出行都安全无忧。

08

口碑相传,信誉保证。民途出行在广西已经服务了成千上万的旅客,好评如潮。不信?上网搜搜看,真实评价,童叟无欺。

09

所以,下次去北海,别再纠结公共交通了。试试民途出行包车服务,让你的旅途更加省心、舒适、自由!

10

关键词: 南宁到北海, 包车服务, 民途出行, 舒适体验, 自由行程

11

结束语:说了这么多,你是不是已经心动了?下次去北海,不妨试试民途出行的包车服务,说不定会有意想不到的惊喜哦!留言告诉我,你的北海之旅有哪些难忘的经历吧!

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: d20fee71647285e0c7a219c29e9847d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【砥砺深耕 履践致远】区妇联深化“联心”工作体系建设 努力开创妇联工作新局面) 2025-02-24 甘井子发布   甘井子发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM0OTc3NA==&mid=2650303218&idx=1&sn=e6b7cb2743f8246d0df03aa6c67b99fb






2024年,区妇联坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面学习宣传贯彻党的二十大、党的二十届三中全会、中国妇女十三大精神,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神,聚焦区委、区政府中心工作,扎实履行引领服务联系妇女儿童和家庭的工作职责,深化“联心”工作体系建设,打造“联心慧”、“联心桥”、“联心调”、“联心办”等工作品牌,全面推动妇联各项工作取得新进展。 

着力强化思想引领 

汇聚共同奋进“她力量” 

党的二十届三中全会召开后,第一时间召开区妇联常委(扩大)会议,安排部署妇联系统全面学习贯彻落实,领导班子成员带头开展宣传宣讲,扎实推动党的二十届三中全会精神在全区妇联系统落细落实。把握重要时间节点,深入开展“巾帼心向党 奋进新征程”主题宣传教育活动,开展寻找2023年度最美女性榜样活动,举办“中华联心 家国情深”迎中秋庆国庆主题文艺演出,围绕庆祝建国75周年主题开展巾帼大宣讲活动,进一步凝聚“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”的巾帼力量。深化巾帼阳光志愿服务行动,拓展巾帼大讲堂内容,累计为基层送课62场,广受基层好评。统筹用好各类媒体资源,讲好甘井子女性故事,今年以来,开设各类专栏20余个,对内对外累计发布宣传稿件600余篇。 

着力服务高质量发展 

贡献巾帼建功“她智慧” 

开展同“甘”共赢向未来 就业服务高校行、“春风送岗位”、“金秋招聘月”等就业服务活动,累计为求职女性提供11000余个岗位和职业技能提升服务。举办“推动高质量发展 彰显她力量”——区女企业家、妇联执委“强引领 建新功”营商、科创专场活动3场,助力优化营商环境建设和巾帼创新创业。落实“双进双促”暨“甘心入企”专项行动重点工作,推荐优秀年青创业带头人参加省、市女性科技创新、职业技能大赛,助力女性人才成长进步。联合市妇联科技服务团走进红旗、革镇堡街道,开展“汇聚各方智力 精准服务三农”主题活动,助力种植户增产增收。开展“文旅品牌宣传巾帼行动”,积极刊发文旅品牌活动稿件36篇。 

着力深化家庭家教家风建设 

凝聚高质量发展“家力量” 

深入开展“美家美户”家庭文明建设工程,衣布拉音·木冬家庭获评2024年辽宁省最美家庭,180户家庭荣获“滨城最美家庭”称号,通报表扬272户甘井子区最美家庭。推出最美家风故事、家庭新春寄语展播35期,联合区纪委监委举办“书香传家风 巾帼颂清廉”读书交流分享活动,开展“好家风·她力量”家庭家教家风建设宣讲651场,参与15937人次。打造“联心慧”家庭教育指导服务品牌,为区图书馆授牌“联心慧”家庭教育基地,举办“联心桥 一世情”青年联谊交友活动,组建专家智库和宣讲团,举办家庭教育讲堂30余场。深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动,广泛招募爱心妈妈与困境儿童173人精准结对,成立爱心妈妈联盟工作站3个、“一人一策”帮帮团10个,走访慰问困境儿童369人次。 

着力做实维权关爱服务 

彰显权益保障“她关爱” 

深入实施“法律明白人”培训计划,开展“法律援助行动”“三八维权周”“宪法日”“民法典宣传月”“巾帼普法乡村行”等普法宣传活动,加强区、街、社三级“联心调”工作室建设,建立12338妇联维权服务中心,在机场街道揭牌成立全市首家“反家庭暴力维权工作站”,培树维权工作品牌“联心调 帮帮团”,先后开展普法宣讲、法律咨询、矛盾调解等活动百余次,调处矛盾纠纷43件。开展“联心调 暖心行”妇女维权关爱行动,累计化解信访事项36件,开展关爱帮扶90余次。全面贯彻落实男女平等基本国策,积极推进妇女儿童发展规划实施,牵头组织开展寒暑假儿童关爱服务系列活动,积极营造儿童健康成长全面发展的浓厚氛围,累计关爱服务活动1034次,受益家长儿童14万余人。 

着力深化妇联改革 

打造活力妇联组织“她联盟” 

深入推进妇联组织阵地建设,在新业态和新就业群体中加强组织和工作覆盖,推动妇联改革向基层延伸,新建“三新”领域妇联组织17家、妇女之家、微家阵地13个。领导班子带头落实“四下基层”工作制度,深入美罗药业、大橡塑、长丰实业、优联智能、金瑞德机械等企业和基层组织阵地走访调研26次,组织各级妇联执委参加各类妇联工作培训1075人次,开展“执委进万家 结对送温暖”工作项目,累计开展政策宣讲、创就业指导、矛盾调解、文体活动等各级各类进家活动5500余次,联系服务妇女群众近3万人次。发动女企业家代表参与巾帼暖心基金、区妇女儿童专项基金项目募捐,发动妇联干部、执委为葫芦岛受灾群众捐款捐物累计2.1万余元。扎实开展党纪学习教育,举办读书班3期,主题党日活动22次,警示教育3次,开展庆祝中国共产党成立103周年“六个一”系列活动,党员干部队伍凝聚力、创造力和战斗力持续增强。 

        来源:区妇联 

        编辑:宋东晓 

审核:王佩瑾 

责编:何立强 

          ▼往期精彩回顾▼ 




文章编号: 201cf0336f3c76756acdcaff65997913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (新春“观鸟”科普 | 到厦门市博物馆看“古董鸟”,了解厦门市鸟为什么是白鹭---) 2025-02-24 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247538340&idx=1&sn=2dd26a3cfba34d4ea4e8c9464ab8abd1






            关于海洋,我们还有很多不懂! 

       ▼ 

        厦门自古以来就是白鹭的乐园,“鹭岛”、“鹭门”、“鹭屿”等美称不断,1986年白鹭正式成为厦门的市鸟。 

       龙蛇跨年之际,厦门市博物馆举办“翎集鹭岛—第五届‘护鸟祥飞’生态文化展”,重现中国古代“人鸟和谐”的历史场景。 

        不懂实验室特别推出《古意新象:我在鹭岛学鹭鸟》研学课, 

       依据此次展出的丰富文献资料与珍贵文物,系统解说似曾相识、实则不甚了了的市鸟。 

  展出的部分含鸟文物。 

(图来自厦门市博物馆) 

展览通过文物、文献和影像,生动再现从古至今中国人与鸟类之间不解的情缘。 

不懂研学通过一系列精心设计的活动,系统讲解厦门市鸟,激发青少年对自然环境的关注和爱护之心,加深对中国传统文化的理解。 

课程亮点 

亮点1 

古今鹭鸟 

形象对比 

孩子们近距离欣赏古代绘画、雕塑中的鹭鸟形象,并与现代摄影作品进行对比。 

亮点2 

鹭鸟 

科普讲座 

详细介绍厦门沿海地区常见的几种鹭科鸟类,包括大小白鹭、中白鹭、牛背鹭、黄嘴白鹭等。 

亮点3 

鹭鸟 

趣味桌游 

孩子们将以小组形式,进行鹭鸟纸牌游戏,在轻松愉快的游戏氛围中加深对鹭鸟的理解。 

滑动观鸟 

观鸟课堂 

(实拍鹭鸟图均来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心) 

活动信息

1、上课时间: 

3月1日、8日、15日(均为周六),14:30~16:30; 

3月22日(周六)、30日(周日),9:30~11:30。 

2、开课地点:厦门市博物馆主馆,思明区体育路95号。 

3、活动费用:原价148元/人,折后特惠价98元/人(按小孩计,允许一名家长陪同)。 

4、招募对象:8周岁以上中小学生,建议单飞。 

5、招募人数:成团人数10-15人(定制团添加微信咨询)。 

6、活动报名:扫描下方二维码,购买课程。 

7、活动咨询:添加客服微信(请备注姓名) 

8、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。 

若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 




文章编号: dfec66b311c1b8c3f3a746016ef5c626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (烈日下的离别) 2025-02-24 小透明爱摄影   小透明爱摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyMDU3OQ==&mid=2247484339&idx=1&sn=120f44cd07ec175757d8e5e8dbdab20e






“本文节选于《我的香港史:初遇香港》” 

“疫情下的港珠澳大桥香港口岸交通枢纽中心显得格外荒凉。” 

烈日如一颗巨大的火球,高悬于头顶,肆无忌惮地倾洒着炽热的光芒。那光线仿佛带着钩子,要将人的灵魂都勾出体外,接受这炎炎烈日的炙烤。地面被晒得滚烫,仿佛能煎熟鸡蛋,连空气都变得燥热而黏稠,每一次呼吸都像是在吞咽火焰。 

我仍记得那是我第一次到达港珠澳大桥口岸香港口岸,踏出边检大楼的那一刻所带来的震撼不亚于与阴与阳、生与死的强烈对比。 

在那时新冠全球流行的大背景下中国内地防疫处于世界领先地位,我们都被保护的很好。但前往香港读书的这一选择却意味着放弃保护,独自前往另一个未知、陌生和充满挑战的世界。 

2022年8月19日星期五,中午11:30在家里吃完午饭,我准备出发。 

“我拎着大包小包离开了家。” 

港珠澳大桥珠海口岸边检大厅,本应是人流如织、喧嚣繁忙之地,此刻却呈现出一种令人窒息的凄凉。 

高大宽敞的空间里,空旷得只剩下两条队伍在艰难地挪动。大厅的天花板高耸入云,冰冷的金属结构和玻璃幕墙反射着刺眼的光线,仿佛在无情地嘲笑着这少得可怜的人流。 

那两条队伍,宛如两条细长的游蛇,在空旷的大厅里显得格外渺小。队伍里的人们神情严肃,他们拖着沉重的行李,缓慢向前移动,每个人都不知道等待着自己的将会是什么。在队伍的尽头,是那扇通往另一个世界的大门。 

然而此刻,没有人知道门后等待着自己的会是什么。 

“家人将我送到口岸,挥手道别。” 

在边检口岸,我拖着行李箱,加入了那本就不长的队伍。右前方有一位男生,看起来和我年纪相仿。边检工作人员仔细检查了他的通关证件,随后开始询问他在英国就读的学校和专业等信息。 

男生有些紧张,但还是清晰地回答了问题,并从背包里拿出了相关的证明文件。 

这时,排队的人们开始感到一丝压力。虽然大家都是在新冠疫情背景下合法出境,但边检的严格审查还是让人不禁紧张起来。队伍中有人开始小声交谈,讨论着是否也会被问到类似的问题。我紧了紧手中的行李,心里也有些忐忑。 

边检工作人员的表情严肃,每一个问题都显得那么重要。男生在回答完问题后,顺利通过了检查,但他离开时的步伐明显加快了,仿佛想要尽快逃离这个紧张的氛围。 

队伍缓缓向前移动,每个人都在等待着自己的审查。我深吸了一口气,试图让自己冷静下来。边检的严格是为了保障大家的安全,这是必要的程序。尽管如此,那种紧张感还是在空气中弥漫开来,让这个本就安静的边检大厅更加沉默。 

最终我顺利的过了关,来到负一楼等待前往香港的穿梭巴士。 

负一楼候车大厅里,原本熙熙攘攘的座椅如今空无一人,座椅上积满了灰尘,仿佛在诉说着往昔的热闹景象。 

整个大厅,除了人们起身上厕所时座椅的“嘎吱”作响,便只剩下一片死寂。 

我莫名的感到紧张。 

“空荡荡的候车大厅” 

终于等到下午一点,我前往大巴前排队。映入眼前的是一辆双层大巴,与内地的公交车完全不同。车上的工作人员全副武装,身着防护服为我们搬运行李。车上只是寥寥无几的坐着几位乘客。 

互不相识的大家在这本不热闹的时刻一起踏上了港珠澳大桥,体验这雄伟的世纪工程。 

“往来于港珠澳大桥的穿梭巴士” 

在前往香港的途中,车内一片寂静,仿佛时间都静止了。 

远处,汪洋大海无边无际,波光粼粼的海面在阳光下闪烁着,像是无数颗跳动的钻石。车内,工作人员身着严密的防护服,坐在座位上,他们的身影在车厢内显得格外醒目。 

乘客们则与普通游客无异,他们或低头玩手机,或望向窗外,脸上带着对未知旅程的好奇与期待。 

突然,一位靠窗的乘客突然开始用手机录像,窗外的景色美的让人陶醉。远处海面上有一个白点在跳动,定睛一看竟是中华白海豚。这些可爱的生灵在阳光下闪烁着银色的光芒,它们轻盈地跃出水面,又优雅地落入水中,激起一圈圈涟漪。 

只可惜实在是太远了,我没能记录下这难得的时刻。 

“窗外,远处的风景很美。” 

然而,在这看似平静的外表下,没有人知道等待着大家的是什么。 

疫情的阴影依然笼罩在每个人的心头,未来的不确定性让人心生忐忑。尽管如此,车厢内的气氛并没有因此而变得沉重,反而多了一种即将踏上新旅程的兴奋与期待。 

我们在寂静中前行,向着香港的方向,仿佛即将踏入另一个世界。车窗外的景色逐渐出现彼岸的模样,而车内的人们,带着各自的故事和心情,共同迎接即将到来的未知。 

我看着表,大概过了40分钟,我们到达了香港边境。港珠澳大桥香港口岸依旧十分空旷,依旧没有人,入境时无需排队。 

海关人员熟练地检查着我的入境资料,逐渐皱起了眉头。 

仔细检查竟发现港澳通行证的线上资料打错了一个数字,他帮我更改后我便成功入境。可能是疫情期间出入境工作人员太久没有处理类似的事务而手生了,好在可以补救。 

“远处,港珠澳大桥香港口岸旅检大楼映入眼帘。” 

“过关后会收到一张检疫检测通知书。” 

当我踏出港珠澳大桥香港口岸的旅检大楼的那一刻,我感到瞳孔骤然缩小,眼前的一切令我震撼。 

那时的口岸门前呈现出一种难以言喻的凄凉,我绞尽脑汁也找不到合适的形容词来精准描绘。 

然而,记忆却将我拉回至电影《移动迷宫》中烈日当空的场景,在那烈日的统治之下,仿佛没有生物能够在这片土地上生存,那种炽热和烧灼,如同一把无形的火焰,无情地舔舐着每一寸空气,让人从心底涌起一股恐惧与凄凉,仿佛整个世界都被这烈日榨干了生机与活力。 

站在旅检大楼门前,放眼望去你能看到公交车站孤零零地立在那儿,站牌在烈日的暴晒下显得有些褪色,上面的字迹仿佛也被这高温炙烤得有些模糊。 

大巴也停靠在指定位置,车身被晒得发烫,车窗紧闭,似乎在努力抵挡这外界的酷热。 

可四周却空无一人,没有乘客的等待,没有车辆的穿梭,只有那刺眼的阳光在不停地宣示着自己的存在。你不知道哪一辆车何时会开,或许下一秒就会发动,又或许会在这烈日下继续等待许久,这种不确定性让整个口岸枢纽更显荒芜与恐怖。 

由于两地文字习惯的不同,即使有指引,我也不太能明白哪辆车即将前往哪里。 

一位保洁阿姨见我不知所措的样子,便建议到二楼乘车,但我和她都明白那是终点站而不是始发站——在那时即使是当地人也对口岸交通枢纽的一切不太熟悉。 

虽然我下载了当地的导航软件,但是仍然看不明白,最后我决定先乘车到达地铁站附近。在上海四年的生活经验告诉我没有地铁到不了的地方,我租住的公寓就在旺角地铁站旁。 

“笔者应该乘坐A21便能直接到达旺角,但那天却怎么都等不到车。” 

在公交车站遇到一位女生,她是放眼望去我能见到的唯一乘客,其他人在过关后大部分选择打车前往市区,另一部分则像我一样不知所措。 

记得一天前有人在交流群里询问是否有第二天出发的搭伴一起打车。此刻与他们在群里约定的时间差不多,便前往询问,举起未曾添加的微信望向她。 

“请问这是你吗?”她点头。 

世界就是如此小。 

经过沟通,由于预算原因最终我们并未打车前往,而是决定乘坐巴士。 

她坚定地选择乘坐他所选择的那辆直接前往旺角的车,我发现地图上这辆车已经到达本站,等待许久也不见踪影,因此我决定改用我的方式:先乘车到达地铁站,再乘坐地铁回家,我们在此分别,并未交换联系方式。 

在陌生的环境下每个人都变得十分谨慎。 

下午三点左右,我到达了租住的公寓。公寓里的其他三位舍友已经入住,我简单地打过招呼便进入了房间。房间很小,小到只能放下一张床,总体而言还算温馨。 

我坐在床边开始感到莫名的凄凉:家就在对岸,但此刻离我却如此遥远。 

“房间里的桌子很小,只能放下一台笔记本电脑,照片是12月份所拍” 

那时正值新冠肺炎大流行时期,回家需要14天隔离,隔离酒店需要由抽签决定,不是所有人都有机会回家。 

我下楼在街边的食铺买了一碗车仔面,不知怎的拎在手里感觉越来越重,我的心也越来越沉重。 

“笔者家楼下的康源车仔面” 

眼眶突然湿润,我从未如此想家。 

我不知道发生了什么,难以解释,感觉那一刻家离我十分遥远,我开始后悔自己的决定孤身一人前往香港求学——这一切真的值得吗? 

慢慢的止住了眼泪,我给家里人打了电话,眼泪又开始止不住地流。 

家里人问我怎么了? 

我说我想家,他们开始笑。 

我问他们笑什么? 

他们说过去的四年里你在上海,在离家这么远的地方从来没说过自己想家,而这一刻你离家是如此的近,你却开始想家了。 

我不明白,我只是想家。 

“由于在香港房间通常没有阳台,衣服很难晒干,笔者自行在淘宝购置了干衣机。” 

“零零散散拼凑的房间全貌。” 

“0.5倍广角坐在床上的视角,房间里除了床、桌子、衣柜,剩下的空间所剩无几。” 

下午我开始收拾行李,本就不大的行李箱在小小的房间里显得如此巨大。 

我开始与舍友们聊天,在沟通中得知他们来香港读PhD,恰巧也在与我同一间学校。那时的我还有一丝憧憬,认为自己也能够读PhD,但后来我放弃了,我栽倒在了现实面前。 

就这样我开始了奇妙的香港留学生活。 

(未完待续) 




文章编号: ec5622afdedcc02ec93de4da162ad4aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【200人定制团】珠海浪漫小三浪,最美高栏港风车山海岸穿越,那山那水已经在等你来) 2025-02-24 广东中山户外   广东中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg0NTIzNA==&mid=2247610357&idx=4&sn=58f6baf81ab96fe2653bfc000f6a876a






目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被团友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色 

01 

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标 

这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观 

感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里还可能有跟中华白海豚亲密接触的体验哟! 

秋 

日 

时 

光 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪... 

集 

合 

信 

息 

集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发

集合地点:指定集合地点出发 

行 

程 

安 

排 

08:00   集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00   到达飞沙村,徒步前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,享受美味的简餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30  溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00  穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30   集合出发品尝农家菜。 

18:30   集合上车回程。 

20:30   回到中山。 

物 

资料

装 

备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

活动费用及排期

团费:208元/人 

费用包含: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、个人意外保险和旅行社责任险。

3、领队费用和组织费用。

4、午餐(简餐);晚餐(农家菜)。 

5、每人一支水。 

费用不含: 

1、行程中的个人消费 

2、如果封路,可能会产生坐飞艇的费用 

报名须知

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

5、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

注意事项

注意事项

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

梦想,是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

      公众号ID:GDZSHW 

         长按识别二维码关注我们 




文章编号: a866fa3ae43f5898d722db2f5781044f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广州恩宁路骑楼癌变:永庆坊改造如何抽空西关魂魄) 2025-02-24 耿直的小妖精   耿直的小妖精


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzk0MjIxNQ==&mid=2247486044&idx=4&sn=a0969bd726a62c01d25ff2cd9d5c92e8






当永庆坊的骑楼群集体换上"网红脸",西关阿婆在星巴克门口摔碎了鸡公碗,广州人突然意识到:这场打着"城市更新"旗号的整容手术,正在把百年西关变成没有魂魄的赛博标本。 

【第一刀:建筑癌变】 

骑楼廊柱上野蛮生长的咖啡店招牌,像极了癌细胞在吞噬健康组织。岭南传统镬耳墙被强行套上ins风滤镜,满洲窗里透出的不再是咸煎饼香气,而是网红奶茶店的工业糖精味。最吊诡的是,那些被"修旧如旧"的砖墙,摸上去竟带着3D打印的塑料触感——原来所谓历史风貌保护,就是给老建筑注射玻尿酸。 

【第二刀:商业入侵】 

永庆坊的改造剧本堪称商业夺舍现场。原本叮叮当当打铜器的老师傅,现在改行给游客刻"我在西关很想你"的文创雪糕。肠粉店被迫让位给日式居酒屋,牛杂摊升级成分子料理实验室。更魔幻的是,连公厕都贴满二维码,扫码才能获取手纸——西关最后的人情味,正在被算法精准收割。 

【第三刀:人魂抽离】 

真正的西关魂魄不在骑楼飞檐,而在阿公阿婆的拖鞋踢踏声里。可如今原住民成了改造区的"钉子户文物",年轻人捧着手机直播"寻找老广记忆"。最讽刺的是某网红茶馆,用全息投影重现"西关小姐",却把会说粤语的阿婆保洁员赶到后巷吃盒饭。 

【第四幕:数据狂欢】 

改造方晒出的KPI比泮塘马蹄糕还甜:游客量暴涨300%,商铺租金翻5倍,小红书打卡笔记破10万+。只是没人计算,消失的72家老字号相当于多少代人的记忆GDP,被驱赶的原住民承载着多少不可量化的城市DNA。 

【结局:赛博招魂】 

当AI开始生成"数字西关记忆库",当原住民后代要通过VR体验"倒痰盂"的怀旧项目,我们终于看清这场改造的本质:它把活着的历史做成真空包装的文旅罐头,把城市乡愁变成可复制粘贴的流量密码。 

建议打卡永庆坊的游客自带三件套:防伪鉴宝灯(辨别真假老建筑)、方言翻译器(听懂阿婆的碎碎念)、以及足够的想象力——毕竟现在要看到原汁原味的西关,比在珠江钓起中华白海豚还难。 

下次举起手机拍"网红月亮桥"时,不妨拐进旁边挤挤挨挨的昌华大街,那里残存的市井烟火气,才是西关真正的防伪水印。转发这条,说不定能保住最后一家坚持用柴火烧水的凉茶铺。 




文章编号: 1f954caa125c8d5c2ee3204872df64e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (孩子走路姿势怪怪的?矫正鞋可能是“救星”!) 2025-02-24 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485011&idx=1&sn=34b53c3e69db60db22def0fc9ed3784b






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

家长们有没有发现,孩子走路时脚丫子歪着,或者腿型有点 “X” 形、“O” 形?这些小细节,可能不只是 “习惯问题”,而是成长中腿部健康的警报。今天我们来聊聊矫正鞋的真相,看看它到底能不能帮到孩子。 

  

腿型问题,真的不能小看  

足弓垫是一种通过支撑和调整足弓形态的矫正产品,通常由柔孩子的骨骼在发育期特别 “柔软”,如果脚部受力不对,时间一长就会影响整个腿部的发育。比如,脚踝内翻、外翻不仅让走路姿势不好看,还可能拉歪膝盖,甚至让腰背跟着遭殃。更别提有些孩子因此被小伙伴笑 “走路像鸭子”,自信心也会受挫。专家说,儿童时期的腿部问题如果不及时调整,成年后矫正难度会翻倍。软或硬质材料制成,可以根据儿童的足型定制。它通过放置在鞋内,起到调整足部位置、均衡受力的作用,从而改善步态,缓解足部不适。 

常见的信号有哪些? 

脚踝歪斜:走路时脚朝内或朝外翻。 

腿型不正:站立时膝盖靠得太近或分得太开。 

走路不稳:容易绊倒,或者鞋子磨损特别快。 

这些问题,光靠 “多运动” 很难自愈,反而需要科学干预。这时候,矫正鞋就派上用场了。 

矫正鞋到底是什么? 

别把矫正鞋当成普通的童鞋!它是通过特殊设计,比如加高鞋跟、调整鞋底弧度,来引导孩子的脚和腿回到正确位置。比如,足外翻的孩子可能需要外侧支撑更强的鞋子,而 “O” 型腿的孩子则需要调整膝盖对位的设计。每双鞋都是根据孩子的具体情况定制的,不是随便买一双就能解决。 

我们店里接待过一个 7 岁的小朋友,叫乐乐。妈妈说她走路老是 “内八”,鞋子不到一个月就磨坏一边。检查后发现,她的腿型和步态都有偏差。我们为她定制了一双矫正鞋,穿了 4 个月,妈妈惊喜地说:“走路顺多了,腿也直了不少!” 这不只是外观变化,更是健康进步。 

  

家长该怎么做? 

1.多留心:孩子走路姿势怪不怪?鞋底磨损是不是不对称? 

2.早干预:3 - 12 岁是腿型调整的黄金期,别拖到骨骼定型。 

3.找专业:市面上的 “矫正鞋” 鱼龙混杂,专业定制才靠谱。 

  

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 7edea87f62f269f76aa0256b94b689b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广州生物岛基因巫术: CRISPR技术复活岭南灭绝物种) 2025-02-24 枝姐家里话   枝姐家里话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYwOTEyMw==&mid=2247484098&idx=2&sn=a658eb1fda1427a78d086278dcc6d27f






一、实验室里的"女娲补天"计划 

广州生物岛的玻璃幕墙后,一群白大褂正在玩现实版《侏罗纪公园》。不过他们复活的不是霸王龙,而是岭南地区消失三十年的黄唇鱼——用基因剪刀CRISPR把实验室鱼缸剪成了"岭南水族馆"。当科研人员捧着这条价值堪比劳斯莱斯的"金鱼"时,全广东的粤菜师傅都在咽口水:"清蒸还是葱油?" 

二、灭绝物种的"赛博重生"经济学 

如今灭绝动物复活可比明星翻红容易多了。某直播平台已经开出天价签约费,准备让华南虎幼崽带货生发膏:"你看这毛茸茸的后脑勺!"生物岛附近的奶茶店连夜推出"基因编辑盲盒",附赠灭绝物种DNA冰箱贴。最离谱的是某楼盘广告:"入住本小区,免费认养人工复壮穿山甲!"——虽然穿山甲根本不住商品房。 

三、科学家变身"基因美妆博主" 

CRISPR技术让科研人员集体患上"上帝cosplay综合征"。他们在实验室里给中华白海豚P图:"颧骨调高点显瘦""尾巴弧度再自然些"。某教授甚至在学术论坛调侃:"现在设计新物种比给女朋友修照片还简单。"结果被生物伦理委员会约谈时,他委屈道:"我就想给禾花雀加点防偷吃基因..." 

四、生态圈的"火锅乱炖"危机 

当人工复活的黄胸鹀扑棱棱飞向天空,观鸟大爷们集体傻眼:"这鸟怎么既会唱《甜蜜蜜》又会背《滕王阁序》?"生态学家看着杂交出来的"四不像"物种头皮发麻:"往珠江生态圈扔CRISPR,就像往老火靓汤里倒珍珠奶茶。"某天清晨,清洁工在生物岛捡到会说粤语的猕猴,它正用尾巴刷着共享单车二维码。 

五、人类的自大症晚期诊疗记录 

我们总在扮演造物主,却连自家WiFi都管不好。当某实验室意外培育出会光合作用的"植物人",全网都在问:"能不能给我的996福报充个电?"生物伦理学家痛心疾首:"你们把基因编辑玩成了手机贴膜——贴歪了还能重来?" 

【暴击结尾】 

下次看到"已灭绝物种重新发现"的新闻,建议先查三个东西:1.是不是直播公司放的卫星 2.有没有米其林餐厅参与 3.房产中介是否在附近转悠。记住,当人类学会复活生命时,最好先给自己安装防降智补丁——毕竟连华南虎都知道,被做成表情包比灭绝可怕多了。(转发保智商,点赞防被CRISPR) 




文章编号: b6bd8c21feb4f3765b752c6440325ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (首家白海豚形象书屋!在梅华这里→) 2025-02-24 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651459929&idx=3&sn=b9ecf8cd8f75511040bdb88b2888c44b






点击下方导航 

可直达白海豚书屋 

   来源 

   : 

   梅华街道 




文章编号: 21908c685d25efdd5493d41b5e4fe667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广州石井河数据尸体:电子垃圾拆解工用比特币洗白重金属) 2025-02-24 丽姐情感天堂   丽姐情感天堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUzMzMwMw==&mid=2247484639&idx=2&sn=755195cad2d6c8ec53788c0335b454d5






【当比特币混着重金属流入珠江,谁在给"数据尸体"做殡葬生意?】 

凌晨三点,石井河畔的集装箱板房传来金属撞击声。戴着防毒面具的老张用改锥撬开某大厂数据中心淘汰的服务器,主板上的黄金触点泛着诡异幽光——这些被称为"数据尸体"的电子垃圾,正在珠江三角洲上演着21世纪最魔幻的黑色炼金术。 

  01 赛博坟场的"摸金校尉" 

广州白云区藏着全球最密集的电子垃圾拆解产业链,每天3000吨废旧设备在这里被"解剖"。某快递站堆积的显卡包装盒直通天花板,快递单显示发货地是某西部"大数据中心"。穿着拖鞋的00后拆解工小王边拆边调侃:"去年挖矿,今年挖矿,只不过矿机变矿渣了。" 

这些价值千亿的"数据腐肉"遵循着隐秘的流转路径:北上广机房报废设备→黄牛倒卖→地下拆解厂→重金属提炼作坊。某环保组织检测发现,石井河底泥的铅含量超标178倍,河水里漂浮的却不是传统工业废料,而是加密硬盘的碎片。 

  02 区块链时代的"洗金术" 

在龙归镇某农家乐后院,老李的操作让传统洗钱显得笨拙。他把提炼的2公斤黄金熔成金条,通过暗网联系比特币场外交易商。48小时后,他的冷钱包里多了3.2枚BTC,这些"干净"的虚拟货币经混币器处理,最终流向东南亚的加密货币交易所。 

"现在流行重金属加密套餐。"某数字货币分析师透露,贵金属现货交易需要完税证明,但比特币OTC市场只需验证资金流水。当某显卡拆解作坊被查时,执法人员在账本上发现用俄语标注的比特币地址——这条灰色产业链已进化出跨国协同能力。 

  03 报废服务器的"阴间增值服务" 

某电商平台悄然出现"数据超度"服务,标价8888元的套餐包含物理粉碎、数据擦除和环保处理证明。知情者嗤笑:"粉碎机出来的金属粉末转手卖给冶炼厂,环保证明花800块就能PS,真正的数据安全靠的是铅酸电池溶液——毕竟泡过的硬盘神仙都难恢复。" 

更荒诞的是"矿机遗产规划"业务。某区块链公司推出"矿机遗嘱"服务,宣称可帮客户将报废矿机折算成等值USDT。业内人士解密:所谓折算不过是把矿机贩子收购价抬高30%,多出来的差价通过虚拟币返还客户,完成又一轮洗白。 

  04 技术革命下的生态返祖 

珠江口白海豚的尸检报告显示其体内含有服务器主板特有的铟元素。环保志愿者老周举着从河床挖出的CPU插槽苦笑:"六十年代炼钢,我们往炉子里扔铁锅;现在搞大数据,往河里倒服务器。科技树点歪了,环保意识还在原始社会。" 

某高校环境工程团队研发的电子垃圾处理机器人,最终沦为拆解作坊的"帮凶"——这些智能设备被破解后,反而提高了贵金属提炼效率。就像当年蒸汽机催生出雾都伦敦,算力革命正在制造着加密版本的生态灾难。 

【重金属啔示录】 

当显卡风扇停转的嗡鸣化作比特币钱包的转账提示音,当服务器机箱的锈迹渗透进珠江毛细血管,这场由算力狂潮引发的生态癌变已悄然转移。我们在享受每秒万亿次计算的同时,是否也该给技术文明装上"环保杀毒软件"? 

下次换新手机时,不妨想想:你删除的聊天记录可能正在某条河里泡着,而你的旧设备IMEI码,或许正印在某块比特币的区块链上闪闪发光。在这个数据转世轮回的魔幻剧场,每个人都是电子骨灰盒的潜在供应商。 




文章编号: 22ecdd65f6c6182df35df66697d84dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (约惠女神节-「厦门帆船出海+老院子」￥128元||厦门帆船出海体验,老院子闽南风情园,观看会跑的实景演艺《闽南传奇秀》一日游) 2025-02-24 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009272&idx=4&sn=d758acfeb4f1c083d18a0c0ca7612d98




发团日期2-3月份 30人起天天发收客价格成人:198元/人1.2米以下儿童:128元/人不含午餐30元/人,报名一起收齐!

行程安排    08:00指定地点集合出发前往厦门。10:00【五缘湾湿地公园】;厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!12:00午餐。13:00前往【厦门老院子】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费)【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子!适时结束愉快的行程,返回温馨的家!费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:以上景点首道门票;《闽南传奇秀》演出票;海上看金门船票;3. 导游:全程陪同导游服务;*备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效)费用不含1. 不含午餐30元/人,报名时一起交齐;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道

五缘湾帆船

扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛

面朝大海,扬帆起航

来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境

  

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾,随便拍都是大片

✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除




文章编号: 5098681e8f4c100adaf19b8e14fbe2f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (考前百题大挑战之病句) 2025-02-24 升本语文君   升本语文君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU2NDQzOQ==&mid=2247485876&idx=1&sn=40bd0f7b85d1739ab5be00fba5c131c2




薅到超便宜的在线打印店,五分钱一页,彩印也一样!!!登录即可打印!!!隔天送达!!!

1.下列句中没有语病的一项是(   )

①近年来,越来越多的“国潮”节目以喜闻乐见的方式进入大众视野。

②河南卫视的《唐宫夜宴》《龙门金刚》、央视的《中国诗词大会》《典籍里的中国》,引导传统文化节目的新风潮。

③通过央视热播《我在故宫修文物》《如果国宝会说话》等节目,使更多人走进博物馆,对祖国辉煌历史文化充满自豪。

④“国潮”的发展与兴起,彰显了大国文化魅力,引发了各国人民对中国传统文化的新关注。

A.①B.②C.③D.④

2.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。

3.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.经过激烈的比赛,中国队夺得了2023年世界乒乓球锦标赛所有项目的冠军。

B.四川博物院开展和策划的文博体验活动,让参与者真切地感受到文物的魅力。

C.共享单车智慧化管理,可以精准调度车辆,能很大程度上解决车辆分布不合理。

D.成都市妇联将联合各界力量,为家庭教育服务,营造有利于未成年人成长的条件。

4.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.一部小说的优劣或是高下,不在于它是否塑造了典型环境、典型人物,而在于它构筑了独特的心灵世界。

B.淄博烧烤火爆出圈,并非偶然。其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果,是久久为功的厚积薄发。

C.畅想未来需要有开阔的视野,需要把自己的爱好和需求与国家的发展、世界的繁荣、人类的梦想紧密结合。

D.随着歼20、歼10C等新型战机在电影《长空之王》中震撼亮相,让观众感受到了国家主力武器的姿态。

5.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.2022年北京冬奥会上,经过中国小将穀爱凌的奋力拼搏,终于获得自由式滑雪女子大跳台金牌。

B.近段时间来,全国各地开展广泛“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”等主题教育活动。

C.实施新修订的义务教育课程方案和课程标准,对推动义务教育高质量发展、全面建设社会主义现代化强国具有重要意义。

D.浩坤湖旅游休闲度假景区,距百色至凌云二级公路约五公里的距离,自然风光十分优美。

6.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。

7.下列句子中,有语病的一项是(   )

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。

8.对下列病句的修改不正确的一项是(   )

A.中国航天员将在太空站生活大约6个月左右。(删去“大约”或“左右”)

B.由于采用了科学的复习方法,他的学习效率有了较大幅度的改动。(将“改动”改为“改变”)

C.课本剧演出之前,我们要分配角色,选择剧本和做排练。(将“分配角色”和“选择剧本”调换位置)

D.时代的进步要求人们开阔的视野,创新的思维。(在“人们”后加“具有”)

9.下列句子没有语病的一项是(   )

A.线上教学是否有效,关键是要看教师突破传统教学的局限,学生改进学习方法。

B.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。

C.袁隆平一生致力于杂交水稻技术的应用、推广与研究,为世界粮食供给做出了杰出贡献。

D.每到暑假,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下到河、湾、塘、坝去游玩。

10.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”)

B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”)

C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉)

D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前)

11.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.有专家认为,进入夏季的高温天气后,或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。

B.新能源产品产量增速快,今年4月,仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。

C.5月26日,中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手,夺得2023年德班世乒赛冠军。

D.能否构建数字医疗的新形态、新格局,对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。

12.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。

13.以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。

通知各位同学:

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5 日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   )

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。

C.第④句“推选”改为“选取”。

D.这则通知没有语言表达的错误。

14.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.我国在北斗系统的基础上建成了全球最大的车联网平台,该平台已吸引近700多万辆道路运营车辆安装了北斗终端。

B.袁隆平胸怀天下,凭借丰富的科研经验以及大胆的创新精神,在上个世纪八十年代提出了杂交水稻育种的战略设想。

C.新冠疫苗的研制是个浩大的工程,巨大的资金投入必不可少,并且不是一个人的战斗,而是整个人类同病毒的战斗。

D.中国倡议并成立了“一带一路”绿色发展国际联盟,该组织将为世界乃至中国应对全球性的气候变化作出重大贡献。

15.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.成都武侯祠博物馆推出线上游览活动,让无法亲临现场的人也能“走进”武侯祠。

B.随着返回舱4月16日成功着陆,意味着神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。

C.北京2022年冬奥会的冰雪比赛项目,有滑雪、冰球等7个大项109个小项组成。

D.劳动课能够让学生感受到劳动的快乐,有利于提升他们的劳动技能和劳动习惯。

16.【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    )

A.AB.BC.CD.D

17.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.为了创设整洁、文明、祥和的社区环境,提升居民生活质量,业主委员会讨论并通过了《小区居民文明公约》。

B.通过观看央视播放的《舌尖上的中国》节目,让我对中国文化有了一些了解。

C.“闪送”创立同城速递新样本。据统计,去年闪送服务已覆盖全国逾157座城市以上。

D.据公安部交管局统计,截至15日,浙江共查处酒后驾驶事件1100起,较去年同期下降了一倍多。

18.下列语句中没有语病的一项是(    )

A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。

B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。

C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。

D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。

19.下列句子表达正确,没有语病的一项是(   )

A.通过观看央视热播节目《典籍里的中国》,让我深深感受到中华优秀文化典籍的魅力。

B.学校组织消防逃生演练活动,目的是为了提高学生的消防安全意识和自救能力。

C.春天到来,植物园里的游客络绎不绝,聆听着大自然的鸟语花香,心情无比舒畅。

D.国家能源局消息,到2月份,全国太阳能发电装机容量达4.1亿千瓦,同比增长30.8%。

20.下列各项中分析正确的一项是(   )

①中国之所以被称为诗国,不是因为我们人人都写诗,而是我们有一个崇尚读书、崇尚诗教的民族传统。②诗歌在我们的身边撒播着文化种子,滋养着我们的诗意人生。③我们不一定人人都是诗人,但是我们可以从诗词中体味到温馨浪漫和灵趣哲思。④通过读诗,让我们回顾源远流长的中华文化,让我们感受到更加美好的精神境界。

A.“崇尚读诗”“温馨浪漫”和“精神境界”三个短语的结构类型完全相同。

B.句②中“诗歌在我们的身边撒播文化种子”的主干是“诗歌撒播种子”。

C.句③用“但是”连接前后两个分句,分句之间是并列关系,无主次之分。

D.句④是病句,修改方法是将句子中的词语“通过”换成“只要”一词。

21.对下列病句的修改不正确的一项是(   )

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

(将“修剪”和“栽种”调换位置)

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

(删掉“非常”或“特别”)

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

(去掉“使”)

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。

(将“暴露”改为“揭露”) 

22.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

23.下列语句中没有语病的一项是(    )

A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。

B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。

C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。

24.下列选项中括号内表述有误的一项是(   )

A.寒来暑往里劳作与收获,能帮助人们坚定信仰。(“坚定”的词性是动词)

B.我们取得的宝贵历史经验,必须倍加珍惜,不断发展,始终坚持。(该句没有语病)

C.中国式现代化及其创造的人类文明新形态,对世界和全人类有重大意义。(该句是单句)

D.今年职业教育活动周的主题是“技能:让生活更美好”。(该句标点符号运用正确)

25.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.持“读书无用论”想法和看法的人依然存在,主要原因是受经济发展水平和教育水平影响造成的。

B.年节里,鞭炮声伴着欢声笑语,那是喜气洋洋的岁月静好;影院里,炮火声伴着热血横流,那是拼尽血泪换来的山河无恙。

C.多年来,不少机构和学者一直建议将禁止食用、购买、持有野生动物写入法律,但一直未能如愿,这是因为背后有经济利益的纠葛。

D.批发市场是我国农产品流通的主渠道,其能否正常运行直接保障着百姓手中的“菜篮子”。

26.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.“关爱生命,杜绝校园欺凌”的主题班会,有效地增强了中学生自我保护。(在“自我保护”后加上“的意识”)

B.能否拥有正面、积极的“家风”,对提升家庭成员的个人修养有着良好的影响。(删去“能否”)

C.切实减轻学生课业负担,让他们快乐成长,是我国中小学教学工作目前的当务之急。(删去“目前”)

D.世界知识产权组织发布的《全球创新指数报告》不久前显示,中国的创新能力排名保持在第十四位。(删去“保持”)

27.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。

B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。

C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。

D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。

28.下列各句中,有语病的一项是(   )

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。

29.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.随着信息化、智能化时代的到来,汉字的规范化书写受到了严重冲击。

B.大自然孕育了人类,人类也应该顺应自然、保护自然、尊重自然。

C.广大青少年是否崇德向善,关乎整个社会的风清气正、朝气蓬勃。

D.舞蹈诗剧《只此青绿》之所以迷人,正是因为有传统文化深厚的底蕴打底的缘故。

30.选出对下面语段各句子修改有误的一项(   )

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。

B.将②句中的“左右”删去。

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D.将④句中的“让”删去。

31.下列各项说法有误的一项是(    )

A.烟台剪纸、螳螂拳、八仙葫芦、烟台绒绣……多姿多彩的非遗技艺,吸引了众多游客。——这句话中标点符号运用是恰当的。

B.植根于中华优秀传统文化的沃壤,雷锋精神依然具有跨越时间的无限魅力。——这句话没有语病。

C.“余强饮三大白而别”“觥筹交错”“一豆羹”——“白”“觥筹”“豆”在古代都指酒杯。

D.《史记》是我国第一部纪传体通史,记述了从传说中的黄帝到汉武帝时的史事。——这个文学常识表述是准确的。

32.下列句子有语病的一项是(   )

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

33.下列各句中有语病的一项是(   )

A.武汉新增四条快速公交线路,改善了区域间的交通状况,提高了通勤效率。

B.湖北高新技术产品出口总值不断上升,突破了千亿元大关,创下了历史新高。

C.在神舟十四号载人飞船成功发射之后,将于任务期间完成组装建造中国空间站。

D.可再生能源发电的竞争力将随着全球能源结构转型的加速推进而得到进一步增强。

34.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

35.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.西昌从“邛海时代”迈入“安宁河时代”,静静的安宁河谷承载了西昌和凉山高质量。

B.“自媒体”因为互动强、更新快、传播广等特点的原因,吸引了大量用户。

C.西昌建川电影博物馆建成后,将展出大约50万件左右来自全球各地的电影相关藏品。

D.我国在西昌卫星发射中心成功发射了第五十六颗北斗导航卫星。

36.下列句子没有语病的一项是(   )

A.一个人只要树立正确的劳动观,才能真正理解劳动的本质和价值。

B.衡量文化产业发展水平的高低,要看此产业能否提供更多满足人民精神需求的产品。

C.小清河之所以越来越清澈的原因,是因为济南广大市民环保意识的不断增强。

D.随着各地景区惠民政策的实施,吸引了更多人走出家门,拥抱自然。

37.选出下列各句中没有语病的一项(   )

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。

38.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.我们要科学防控疫情,切忌不能听信、传播谣言,外出时要做好自我防护措施。

B.“冰墩墩”霸屏,不仅因为它萌出新高度,更因为它的背后有北京冬奥会的热度和中国科技的“硬度”。

C.中国女足健儿超越自我、挑战自我、进而实现自我的拼搏姿态,总能给人以砥砺前行的追梦勇气。

D.科学技术发展的成果迟早都会对我们每个人的生活发生直接的影响。

39.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①3月23日下午,第三次“天宫课堂”科普活动如约举行。②神舟十三号的3名航天员向全球观众演示了精心设计的科学实验。③“天宫课堂”激发了全球观众特别是青少年探求科学规律、探索宇宙奥秘。④此次活动让中国科普事业达到了前所未有的高度。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

40.下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   )

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

41.下列句子中没有语病的一项是(    )

A.通过搭建自然资源运营管理平台,使我市实现生态保护和经济发展的平衡。

B.国家出台“双减”政策,目的是旨在让孩子们健康发展,先“成人”再“成才”。

C.截至去年年底,全国已经至少建成了60万个“农家书屋”,这些书屋已经成为慰借农民心灵的精神家园。

D.中国提出的“绿水青山就是金山银山”理念,不仅在全球应对气候方面具有建设性意义,也有利于中国自身可持续发展。

42.下列对病句的修改不正确的一项是

A.在应对全球气候变化、构建人与自然生命共同体方面,中国始终是贡献者、参与者、领者。(“贡献者”“参与者”互换位置)

B.电视节目《国家宝藏》以文化为内核、以综艺为外壳,融合了多种创作手法,遭受了观众的好评。(把“遭受”改为“赢得”)

C.长期吃外卖快餐的人容易生病,主要是因为油盐摄入过度以及饮食结构不合理而造成的。(在“容易”前加上“之所以”)

D.粤剧《白蛇传·情》郑州演出终场谢幕时,随着掌声经久不息,反映了中原地区观众对岭南传统文化的接纳与欣赏。(删掉“随着”)

43.下列句子,没有语病的一项是(   )

A.在古代,士兵数量的多少往往直接决定了战争的胜负和国家的存亡。

B.社区希望通过感染者自我居家隔离治愈的办法,防止奥密克戎不再扩散。

C.在建设事业迅猛发展的新形势下,对建筑材料工业提出了更高的要求。

D.中国队能否出线将取决于卡塔尔和沙特这两个队之间的比赛结果而定。

44.下列句子没有语病的一项是(    )

A.经过表决、推举、讨论等一系列程序,出席职工代表大会的人选顺利产生。

B.即将召开的第十三届全运会增设了围棋、攀岩、龙舟等深受群众喜爱的体育项目。

C.一个人能否成为真正的读者,关键在于青少年时期养成良好的阅读习惯。

D.随着“天舟一号”的成功发射,标志着我国航天科技已经达到世界领先水平。

45.下面有语病的一句是(   )

A.在中国实行人民代表大会制度,是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造,是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。

B.我国居民消费提质扩容潜力巨大,补短板锻长板投资需求旺盛,在此基础上推进新型城镇化和区域协调发展有利进一步拓宽国内市场空间,激发市场活力。

C.随着我国居民可支配收入持续增加,食品消费结构持续优化升级,有必要进一步完善优质优价的市场机制,通过价格激励的市场作用带动食品质量安全水平提升。

D.相对于克林斯曼、特鲁西埃等名帅,扬科维奇的履历和名气显得平平无奇,但名气并不等于成绩,卡马乔、里皮等世界名帅也曾在中国国家男足“这条船”上折戟沉沙。

46.下列句子表达有误的一项是(  )

A.据统计,2020年“十一”假期,一些热门城市景点的人数出现了大幅增长,甚至翻倍30%以上。

B.太极拳作为我国优秀的非物质文化遗产,不仅可以强身健体,而且还能起到修身养性的作用。

C.穿越冰雪,无惧风雨,因为“中国号”列车跑出了中国速度,才让世人见到了瑰丽的中国风景。

D.2020年贵阳市各级禁毒部门的工作取得明显成效,贵阳因此被列为禁毒示范创建先进城市。

47.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.第31届世界大学生夏季运动会共设篮球、排球、田径、游泳等18个项目,届时将有来自约170多个国家和地区的运动员到成都参赛。

B.“第十八届中国国际酒业博览会”4月13日在泸州市国际会展中心开幕,300多名与会人员以“举杯向未来”为主题进行了深度交流。

C.5月27日,泸州神臂城长江大桥正式通车,两岸路程从2小时缩短到2分钟,结束了隔江相望、舟楫以渡,让“摆渡”成为了历史。

D.风靡一时的淄博烧烤作为一种具有代表性的当地特色美食,产生了广泛的影响和喜爱,人们纷纷为其美味和独特的烹饪风格所倾倒。

48.下列句子中没有语病的一句是(   )

A.选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注的点相关。

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度。

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。

49.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国成功爆炸第一颗原子弹、第一颗氢弹的原因,是千千万万人努力的结果。

B.这篇作文真难写,我用了整整两个小时左右的时间,才写好交卷。

C.通过学习《孙权劝学》,使我明白了后天学习的重要性。

D.在努力建设法治社会的今天,无论领导还是群众,毫无例外,都必须遵纪守法。

50.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。

51.下列句子没有语病的一项是(    )

A.新质生产力是创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径的先进生产力质态。

B.乡村旅游,不仅满足着人们对“诗和远方”,也日益成为推动乡村“蝶变”的新引擎。

C.近年,各地区紧紧围绕“农业增效、农民增收、农村安宁”为目标,构建现代农业产业体系。

D.承载着共同历史记忆的文物遗存,已成为促进文化交融、民心相通、人文交流的重要纽带。

52.以下对文章的修改,不恰当的一项是(   )

城市耕种在广州一些商业空间里早已出现。【A】2018年,太古汇的屋顶菜园诞生,屋顶菜园首期占地60多平方米,目前已扩充到200多平方米,最多可同时种植60至70个品种的时令蔬果。【B】为实现“有机环保”,太古汇屋顶菜园还利用餐饮租户日常产生的厨余,将其发酵转化为有机肥料,用来施肥。而在广州城投集团五楼天台的“城市小菜园”,去年7月播下第一批种子,如今已是一片生机勃勃的景象。据了解,【C】这片占地面积约300平方米的天台小菜园,是由城投集团发起、广东省岭南教育慈善基金会协助打造的,【D】员工们化身都市新农人,利用闲余时间在此播种、浇水、除草、施肥,享受着收获的乐趣。

A.删去“首期”前面的“屋顶菜园”。

B.把“实现”改为“体现”。

C.把“打造的”后面的逗号改为句号。

D.在“享受着”后面添加“耕作和”。

53.下列各句中有语病的一项是(   )

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

54.下列语句没有语病的一项是(   )

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

55.下列句子没有语病的一项是(   )

A.在坚持不懈的练习中,使他迅速成长为一名优秀的古琴演奏家。

B.2022年我国第一季度新能源汽车产量增长了大约140.8%左右。

C.《红色气质》一书,以独特的视角讲述了中国革命先烈不怕牺牲、英勇奋斗。

D.开放合作不仅推动了世界经济的稳定复苏,而且促进了人类社会的不断进步。

56.下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )

A.湖南城头山遗址是迄今国内发现的最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B.通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C.是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。

D.博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

57.下列句子没有语病的一项是(   )

A.近日,大熊猫和花“火出圈”,先后多次登上热搜,“去成都看花花”已成为时下潮流。

B.为表彰先进,引导和激励广大妇女,相关部门授予黄园等10人“四川省三八红旗手标兵”。

C.近年来,我国大力实施藏粮于地、藏粮于技战略,以高标准农田为重点的农业基础设施条件明显改进。

D.中华文化博大精深、源远流长,作为青少年,我们要坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化。

58.选出对下列病句修改有误的一项(   )

A.随着京剧表演及泥塑制作等活动引入课堂,让学生受到了传统文化的熏陶。

修改:删去“随着”或“让”。

B.为了防止不再出现重污染天气,今年春节,抚顺市将严格禁放烟花爆竹。

修改:删去“防止”或“不再”。

C.相关专家呼吁尽快建立防控校园欺凌的有效机制,及早干预、发现和制止欺凌行为。

修改:“呼吁”改为“提出”。

D.目前,5G基站太少,5G服务常出现网络信号不稳定、覆盖范围小、网络接入困难、信号质量差。

修改:在句末加上“等问题”。

59.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.我们能否获得成功、做出明智的选择,这取决于我们将看似不可能控制的负面情绪转换成正面情绪。(在“取决于我们”后面加“能否”)

B.这台机器的研发者认为,通过自然语言处理技术,将会使机器从更人性化的视角来解决问题。(删除“通过”)

C.广州建设“中国制造2025”试点示范城市旨在主动探寻新时期中国制造业转型升级。(在“转型升级”后面加“的新路径”)

D.屋顶漏水是装修后常见的一种现象,如何避免装修后不再出现屋顶漏水的现象成为广大家居装修者的首要难题。(把“装修后”移到“屋顶”前面)

60.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破,表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能创新和传承。”

61.下面的句子来自学生撰写的脚本,标点符号和语言表达都正确的一项是(   )

A.出台并实施地方性法规“张家界市全域旅游促进条例”,目的是使我市全域旅游科学、健康、协调、有序发展。

B.组委会强调,旅游发展大会主会场会标的设计者既要体现张家界风景的独特美,又要体现本土文化的多样性。

C.通过元宵狂欢节、“三月三”传统庙会、杜鹃花节、端午节赛龙舟等节庆赛事,使我市旅游聚拢人气。

D.以《天门狐仙》和《魅力湘西》为代表的旅游演艺已成为“延伸的美景”,成为“旅游+文化”融合的典范。

62.下列选项中,没有语病的一项是(   )

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。

63.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.神舟十八号载人飞船是我国载人航天工程的第32次飞行任务,计划于2024年10月下旬返回东风着陆场。

B.十五年后,在2008年汶川地震中获救的“敬礼娃娃”郎铮,通过自己的不懈努力,收到了北大录取通知书。

C.2024年春节黄金周,自贡中华彩灯大世界共接待游客近45万余人次,成为全省门票收入排名第一的景区。

D.随着数字技术的迭代发展,让一批又一批的新农人正“跳回农门”,成为了推进乡村全面振兴的重要力量。

64.选出下列各句中没有语病的一项(   )

A.坚持“动态清零”的政策,是对人民至上、生命至上理念最好的践行。

B.一个人是否拥有健康的体魄,关键在于持之以恒、科学健康地参加体育锻炼。

C.我们的先辈们开啔了丝绸之路,开辟了人类文明史上的大交流、大融合时代。

D.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

65.下列句子没有语病的一项是(   )

A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。

B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。

C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。

D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。

66.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.这个单元的课文,字里行间闪烁着哲理的光彩,带给人许多啔迪。

B.绿色健康食品的大量生产,必将极大地增加广大人民的生活品质。

C.为防止意外事故不再发生,同学们在户外活动时一定要注意安全。

D.北京冬季奥运会不仅彰显了中华民族的强盛,还是一场体育盛会。

67.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.今年5月9日,旨在纪念泸州籍画家蒋兆和诞辰120周年为目的的“为民写真,时代高峰——蒋兆和艺术与传承展”在泸举行。

B.端午节期间,不少地方有吃粽子、挂艾草、佩香囊、涂雄黄等习俗,有的还会举行赛龙舟活动,传统节日的文化氛围非常浓厚。

C.近年来,“课间十分钟”问题引发广泛关注,能否保证课间休息时间,对学生缓解视觉疲劳、放松身心、促进交流都有积极作用。

D.随着我国汽车产业绿色转型升级和相关技术的不断发展,让新能源汽车产业成为我国新的经济增长点,具有强大的国际竞争力。

68.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.广州国际龙舟邀请赛创造了端午的浓厚氛围,让市民感受到岭南龙舟文化魅力。

B.在北京航天飞行控制中心的控制下,使嫦娥六号探测器顺利进入环月轨道飞行。

C.数字技术应用于广泛的文化遗产保护项目,实现文化遗产永久保存和高效管理。

D.专家指出,儿童养成良好的用眼习惯,经常参加户外活动,可以有效预防近视。

69.下列句子没有语病的一项是(   )

A.各级医院先后采用了互联网挂号、电话预约等办法,改善医疗服务水平。

B.中美贸易之争让全世界认识到,站起来的中国再也不是被列强任意欺侮的国家。

C.作为年轻一代,我们要担负起发扬、继承中华民族优秀传统文化的责任。

D.人脸识别技术可以很好地解决身份证、学生证、银行卡等容易丢失和被盗。

70.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国发展核武器是为了自己,中国人民是赞成限制核武器扩散的国家之一。

B.中国成功爆炸第一颗原子弹、第一颗氢弹的原因,是千千万万人努力的结果。

C.为发展数字经济,使得市政府决定与国家信息中心合作共同举办博览会。

D.闻一多先生,是卓越的学者,热情澎湃的优秀诗人,大勇的革命烈士。

71.下列各项中,有语病的一项是(   )

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。

72.下列各句没有语病的一项是(   )

A.截止2023年年底,包括风电、太阳能、水电等在内的全口径非化石能源发电装机容量占比已达47%左右,历史上首次超过煤电装机。

B.被称作“中国人的存在与时间”的二十四节气,始于立春,终于大寒;它是古代农耕文明的产物,也是我国劳动人民智慧的结晶。

C.由AI创作的诗歌,不过是一种浅表的类型化文本,丰富生动的审美体验无法让读者实现,只能满足读者的好奇心。

D.在2023年10月举行的第三届中国空间科学大会上,哈尔滨工业大学的研究人员通过相关视频,展示了一段未来在月球上建造基地的构想。

73.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.在创建国家文明城市的活动中,全市人民参与程度的高低和创建力度的大小是成败的关键。

B.中国过去几年人口增长速度放缓,但中国仍是世界第一人口大国,约占全球总人数的18%左右。

C.经过这次英雄人物故事演讲比赛,对大家的启发很大。

D.“双减”政策出台,旨在以帮助孩子提高在校学习效率,增加亲子交流机会,促进身心健康发展为目的,是实实在在的民生、民心工程。

74.下列句子没有语病的一项是(   )

A.叶圣陶先生关于写文章要简洁的观点,对你有启发吗?

B.斯科特在生命的最后一刻,给英国公众写的一封绝命书。

C.同学们参加“孝亲敬老”活动,发扬和继承了优良传统。

D.从载人飞船上看地球,并非呈现球状,而只是一段弧。

75.下面一段话有语病的一句是

①ChatGPT是一种大型语言模型,由知名的人工智能研究实验室OpenAI在2022年11月30日发布。②相比于传统的语言机器人,ChatGPT能够通过学习人类的语言来进行对话,理解聊天的上下文语境,并且使用更接近人类日常的语言做出回应。③除了聊天机器人的功能,ChatGPT甚至能完成撰写邮件、制作视频脚本、翻译、写代码、做考试题、撰写学术论文。④ChatGPT在开放后引发了人工智能圈的轰动,短短几天时间内就吸引了几百万人注册,被誉为“有史以来最智能的聊天机器人”。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

76.下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(   )

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A.①B.②C.③D.④

77.下列句子中有语病的一项是(   )

A.他要给我们衰微的民族开一剂救济的文化药方。

B.通过学习《谁是最可爱的人》,使我们了解了志愿军战士在朝鲜战场上的英勇表现。

C.老山界是我们长征中所过的第一座难走的山。

D.在文风方面,叶圣陶先生特别重视“简洁”。

78.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.只有实现国家文化软实力的大幅提升,就能为建设“人类命运共同体”贡献出中国力量。

B.加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系,避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。

C.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明了地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。

D.从“东方红”一号到神十六号,我国航天事业从弱到强、从小到大、从无到有、不断刷新纪录。

79.下列句子没有语病的一项是(   )

A.能否规范地书写汉字,是对广大学生的基本要求。

B.作家曹文轩获2016年“国际安徒生奖”,对中国儿童文学走向世界意义重大。

C.这种网络社交工具的广泛使用,大大加快了信息流通的速度和质量。

D.通过“教育现代化”的创建,使得不少学校的办学条件有了明显改善。

80.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.为了防止不发生安全事故,学校保安叔叔每天护送同学们过马路。

B.参加了《朝花夕拾》的阅读分享活动,对我的启发教育很大。

C.我学了浏览法和精读法之后,大大加快了阅读的速度和质量。

D.安全平台作业是否高质量完成,是衡量班级安全教育是否到位的一个重要标准。

81.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.果园里一派热闹的景象,随处可见从四面八方赶来采摘的游客和他们爽朗的谈笑声。

B.对于高铁的设计和施工,始终要坚持最小程度破坏自然生态的原则。

C.在安全教育这个问题上,学校要采取广泛宣传、家校结合,并与社会协同进行。

D.“天问一号”的发射成功,对于我国航天事业来说又是一个里程碑式的事件。

82.下面句子没有语病的一项是(   )

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。

83.对下列病句修改不正确的一项是(   )

A.能否保护好水资源,是关系到人类可持续发展的大事。(删去“能否”)

B.在阅读中,使我们的视野更加高远,精神更加丰盈。(将“高远”改成“宽广”)

C.防疫工作,不仅要落实到位,而且要宣讲到位。(将“落实”与“宣讲”互换位置)

D.近日,鞍山吹响了全市高标准干事业的新一轮行动。(在句末加上“的号角”)

84.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.又逢索玛花盛开,五月的凉山,是最美的季节。

B.各部门能否落实各项常态化疫情防控举措,是守护平安凉山的关键。

C.当今中国正在发生的伟大变革为文艺创作提供了取之不尽的资源。

D.受疫情影响,目前绝大多数企业的销售利润在10%以下,比去年下降了一倍。

85.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.在“3·21”东航事故中,通过梧州军民全力参与救援工作,使梧州赢得高度的赞誉。

B.因为各校开展了“明月颂中华”活动,所以梧州市掀起创建“诗词之市”的热潮。

C.为了发展、传承和保护六堡茶文化,市政府出台了《梧州市六堡茶文化保护条例》。

D.随着2022年冬奥会、冬残奥会相继圆满落幕,北京成为全球首个“双奥之城”。

86.下列句子没有语病的一项是(   )

A.通过全体奥运健儿的拼搏努力,中国在2021年举办的东京奥运会上一共斩获了第38枚金牌。

B.向来考试不及格的他,破天荒第一次考了满分。

C.他虽然已经超越了别人,那么,今后的任务就是超越自我。

D.难道我们能否认钟南山院士为我国医学所做的突出贡献吗?

87.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.中国散裂中子源工程圆满通过国家验收,投入运营后将填补国内脉冲中子应用领域。

B.北京国际速滑馆之所以用最新环保技术制冰的原因,是因为要实现低碳冬奥的目标。

C.能否建立创新型的国家,归根到底还是要有大批献身科学、热爱祖国的创新型人才。

D.新修订的《未成年人保护法》正式颁布实施,为未成年人健康成长提供了法律保障。

88.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.中国丝路巨龙和新疆哈密巨龙的研究不是增加了哈密翼龙动物群的多样性,而是增加了我国早期白垩世蜥脚类恐龙的多样性。(将“不是……而是……”改为“不仅……而且……”)

B.基层、边疆因有一代代知识分子的到来的原因,改变了面貌,焕发了生机。他们,也在广阔天地中实现了自己的人生价值。(去掉“的原因”)

C.美国国内抗疫失败,且未采取实质有效的出境控制措施,加剧了疫情。(在“疫情”后加上“的扩散”)

D.基于“强文化、高颜值、好味道、大流量、易变现”的理念,我们努力为消费者塑造高品质可食用类文创内容。(把“基于”改为“根据”)

89.下列句子没有语病的一项是(   )

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约62%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌,不真实。

B.在青少年心中深植劳动的种子,有助于让他们懂得“伟大出自平凡,平凡造就伟大”的价值理念。

C.随着城镇化建设和乡村振兴战略的实施,为小镇青年创造了更多条件,提供了更多机会。

D.青少年应成为体育强国建设的积极开拓力量,关注体育,享受体育,参与体育。

90.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。

B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前, 展现出她独有的魅力。

C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。

D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。

91.对下列病句的病因解说,不正确的一项是(   )

A.随着文山疫情得到有效控制,使人民生活逐渐恢复正常。(成分残缺,“随着……”和“使……”连用,使句子缺少宾语)

B.新华书店之所以寄寓着一代代读者最初的知识激情,是因为它强大的文化向心力的缘故。(“是因为”和“的缘故”句式杂糅)

C.三七在文山已有三四百年的栽培历史,是中国乃至云南能完全实施规模化人工种植的中药材品种。(语序不当,“中国”和“云南”互换位置)

D.“文山壮族、彝族铜鼓舞”项目被国家文化部列入“第一批国家级非物质文化遗产名录”活动。(搭配不当,“列入”不能与“活动”搭配)

92.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.在阅读文学名著的过程中,使我明白了许多做人的道理,感悟了人生真谛。

B.生活中,我们要有责任和担当,做什么事都要尽责任——处处尽责任,便处处快乐;时时尽责任,便时时快乐。

C.为了保护我们的共同家园,必须禁止任何组织和个人不得侵占或破坏自然资源。

D.目前,新冠病毒肆虐,世卫组织指出:面对庞大的确诊感染,越早研发出安全可靠的疫苗,对人类社会恢复正常生产生活越有利。

93.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.《人民的名义》这部电视剧生动地刻画了各类政府官员的典型形象,受到了广大观众的一致好评。(将“各类政府官员”改为“政府各类官员”)

B.为了提高市民的文明素养,西安市教育局策划开展了“读传统经典,建文明城市”。(成分残缺:把“西安市教育局”调整到“为了”之前)

C.我国制陶工艺历史悠久,陶器由以实用为主的器皿演变为具有独特审美的艺术品,深受广大艺术爱好者青睐。(在“审美”后加上“价值”)

D.我们寻访散落在南粤大地上的古老书院,探访广东文脉昌盛与书院繁荣之间密不可分的关系。(将“探访”改为“探究”)

94.下列句子没有语病的一项是(   )

A.好的演讲材料不是抄来的,而是演讲者对事实、数据等进行研究、整理、搜集的结果。

B.宋瓷博物馆展览内容越来越丰富,最大限度发挥其复合型功能就成了目前的当务之急。

C.我市乡村旅游呈现出良好的发展态势,形成了观光农业、绿道休闲、民俗体验、自驾露营等类型多样的旅游产品体系。

D.中学生只要具有开阔的视野,掌握更多的知识,不断碰撞思想的火花,才能真正形成创新意识。

95.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国不仅是“一带一路”建设的倡议者,更是负责任的参与者、有担当的行动者。

B.通过参加这次活动,使我对中国博大精深的书法艺术产生了浓厚的兴趣。

C.《红海行动》在影片质感和人物情节方面突破了一大步的跨越。

D.防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程,需要多方面、多领域齐心协力完成。

96.下面句子没有语病的一项是(   )

A.通过坚守和创新,是老字号品牌价值焕发生机的关键。

B.林间,空气格外清新凉爽,处处弥漫着雨露泥土的气息与花草树木的身影。

C.在文学创作中,以淡然的人生态度创造美、传播美、发现美、表现美,于寻常中见精神,这才是真正的“大美”。

D.办好北京冬奥会、冬残奥会,是一个欣欣向荣、开放自信的中国对国际社会的庄严承诺。

97.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。

B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。

C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。

D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。

98.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。

D.今年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。

99.下列句子没有语病的一项是(   )

A.随着人们生活水平的提高,使人民群众对饮食的要求已经从“吃得饱”“吃得好”转向“吃得更放心”“吃得更健康”。

B.2022年3月23日,“天宫课堂”第二课开讲。“太空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站再次给广大青少年带来了一堂精彩的太空科普课。

C.我国疫情防控形势依然严峻,经济面临新的下行压力,能否做好疫情防控,是经济社会良好发展的前提和基础。

D.2022年9月新学期起,多种劳动技能将纳入课程。此举旨在让学生养成良好的劳动习惯,树立正确的劳动价值观,使他们成为爱劳动、会劳动、懂劳动的时代新人。

100.下列对病句的修改不正确的一项是(    )

A.老师那和蔼可亲笑脸和谆谆教诲总是浮现在我眼前。(把“总是”改为“经常”)

B.他能够在国际舞台上叱咤风云,却无法应付政治生活中的阴谋与陷阱,最后为此付出了宝贵的生命为代价。(删掉“为代价”)

C.国务院要求加快推进宽带网络基础设施建设,进一步提速降费,加强服务水平。(把“加强”改为“提高”)

D.如果将烟草税提高50%,可使烟民减少4900万,避免约1100万人不因吸烟而死亡。(删掉“不”)

(转发点赞,后台私信领取电子版)

参考答案:

题号12345678910

答案ACACCBABBA

题号11121314151617181920

答案CDBBAAADDB

题号21222324252627282930

答案DDABBDACAC

题号31323334353637383940

答案CDCBDBBBCD

题号41424344454647484950

答案CCABBABDDB

题号51525354555657585960

答案ABDCDDACDB

题号61626364656667686970

答案DBBACABDBD

题号71727374757677787980

答案BBAACCBCBD

题号81828384858687888990

答案DABCDDDDBB

题号919293949596979899100

答案ABBCADDDBA

1.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改能力。解答此类题,可先通读所给句子,凭语感判断正误。如果不能判断的,可通过压缩句子,分析主要成分之间的搭配情况,来找出病因。

B.有误,搭配不当,应把“引导”改成“引领”;

C.有误,成分残缺,删去“使”;

D.有误,语序不当,应该是“兴起”与“发展”。

故选A。

2.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,删去“随着”;

B.否定不当,应删去“不”;

D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”;

故选C。

3.A

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

B.语序不当,应改为“策划和开展”;

C.缺少成分,在“不合理”后加上“的问题”;

D.搭配不当,将“条件”改为“环境”;

故选A。

4.C

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.两面对一面。把“而在于它构筑了独特的心灵世界”改为“而在于它是否构筑了独特的心灵世界”;

B.句式杂糅。将“其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果”改为“其爆火,是淄博多年耕耘与积淀的结果”。

D.成分残缺。可删去“随着”或“让”。

故选C。

5.C

【详解】此题考查病句的辨析。

A.成分残缺。缺少主语,将“经过”和“的”删去;

B.语序不当。应将“开展”和“广泛”调换位置;

D.重复啰嗦。去掉“的距离”;

故选C。

6.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

A.成分残缺,可在“纺织对机器人”的后面加上“的需求”;

C.语序不当,应该是“调查登记、数据分析和汇总统计”;

D.搭配不当,“入海口”不能搭配“季节”,应该改成“黄河入海口的夏季是最美丽的季节”;

故选B。

7.A

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个;

故选A。

8.B

【详解】B.搭配不当,将“改动”改为“提高”。故选B。

9.B

【详解】本题考查病句的辨析。

A.两面对一面。应在“教师”和“学生”后加“能否”;

C.语序不当。应将“应用、推广与研究”改成“研究、应用与推广”;

D.成分残缺。应在“游泳”后加上“的倡议”;

故选B。

10.A

【详解】A.修改不正确。本句的病因是缺少“宾语中心语”。在“劳动”后加上“的习惯”。故选A。

11.C

【详解】本题考查病句的辨析和修改。

A.缺少主语,应删去“进入……后”;

B.“超过”“左右”矛盾,应删去“左右”;

D.两面对一面,应删去“能否”;

故选C。

12.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”;

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个;

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去;

故选D。

13.B

【详解】本题考查病句。

A.原句“传承”正确,不用修改;

C.原句“推选”正确,不用修改;

D.第②句中“激发中学生热爱家乡”错,成分残缺,缺少宾语,加“的感情”;

故选B。

14.B

【详解】A.有语病。“近”和“多”同时使用,重复,去掉一个;

C.有语病。主语不一致。把“巨大的资金投入必不可少”改为“需要巨大的资金投入”;

D.有语病。“世界乃至中国”语序不当,改为“中国乃至世界”;

故选B。

15.A

【详解】B.成分残缺,缺少主语,去掉“随着”或者“意味着”;

C.句式杂糅,去掉“组成”或者把“有”改成“由”;

D.搭配不当,在“劳动习惯”前面加“培养他们的”;

故选A。

16.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.成分残缺,缺主语,应删去“关于”或“让”;

故选A。

17.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,缺少主语,删去“通过”或“让”;

C.成分赘余,删掉“逾”或“以上”;

D.搭配不当,“下降了”后不能出现倍数,把“一倍多”改为“一半多”。

故选A。

18.D

【详解】本题考查病句的辨析。

A.成分残缺,缺少宾语中心语,可在“数据”后加“的任务”;

B.搭配不当,“吸引”与“热情”搭配不当,可把“吸引”改为“激发”;

C.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,可删去“旨在”或“以……为目的”;

故选D。

19.D

【详解】本题考查辨析并修改病句的能力。

A. 缺少主语,去掉“让”;

B. 句式杂糅,去掉“目的”或“为了”;

C. 搭配不当,“花香”不能“聆听”,可将“聆听”改为“享受”;

故选D。

20.B

【详解】本题考查基础知识综合。

A.“崇尚读诗”是动宾短语,“温馨浪漫”是并列短语,“精神境界”是偏正短语,三者结构并不完全相同;

C.分析句③中的关系。该句用“但是”连接前后两个分句,表达的是转折关系;

D.句④缺少主语,是由于“通过”一词的使用导致的,将“通过”换成“只要”虽然可以改变句子结构,但并不能解决主语缺失的问题。实际上,应去掉“通过”,使句子主语明确;

故选B。

21.D

【详解】本题考查病句的修改。

D.“将‘暴露’改为‘揭露’”错误。揭露,意思是使隐敝的事物显露,多指不好的事,揭露罪行。这里与主旨搭配不当。应是“揭示主旨”。

故选D。

22.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

D.第④句中“推进”与“水平”搭配不当,应将“推进相关治理体系建设和治理水平”改为“推进相关治理体系建设,提高治理水平”。

故选D。

23.A

【详解】本题考查病句的辨析和修改。

B.有语病,“重要原因,是因为”句式杂糅,应删去“的重要原因”或“原因”;

C.有语病,成分残缺,应改在“去游泳”后面增添“的倡议”;

D.有语病,语序不当,应将“使用”和“接受”位置进行调换;

故选A。

24.B

【详解】本题考查语文基础知识。

B.语序不当,应将“不断发展”与“始终坚持”调换位置;

故选B。

25.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.句式杂糅,删去“原因”或“造成”;

C.语序不当,将“食用”“购买”互换;

D.不合逻辑,两面对一面,删去“能否”;

故选B。

26.D

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

D.语序不当。“发布的《全球创新指数报告》不久前显示”状语语序不当,应将“不久前”调至“发布”前;

故选D。

27.A

【详解】B.有误,语序不当,应将“执行和制定”改为“制定和执行”;

C.有误,前后矛盾,应删掉“左右”;

D.有误,搭配不当,应将“提升”改为“普及”;

故选A。

28.C

【详解】本题考查病句的辨析。

C.“能否营造良好的科技创新环境”和“是加快形成开放创新生态的重要保障”两面对一面,应该将“能否”删去;

故选C。

29.A

【详解】B.词序颠倒。应为:尊重自然、顺应自然、保护自然;

C.两面对一面。可改为:广大青少年是否崇德向善,关乎整个社会是否风清气正、朝气蓬勃;

D.句式杂糅。可去掉“的缘故”;

故选A。

30.C

【详解】考查病句修改辨析。

C.语序不当,应将“悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间”与“彰显了独特风格和鲜明个性”交换位置;

故选C。

31.C

【详解】本题考查基础知识综合。

C.说法有误。“觥筹”是酒杯和酒筹,“豆”古代盛肉或其他食品的器皿,形状像高脚盘。而非“在古代都指酒杯”。

故选C。

32.D

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

D.一面对两面,应在“拥有”的前面加“是否”,或者去掉“有没有”;

故选D。

33.C

【详解】C.成分残缺,缺少主语,应在后句前加上“神舟十四号航天员”;

故选C。

34.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,删去“在……中”或“让”;

C.两面对一面,删去“能否”;

D.句式杂糅,可删去“所成就的”;

故选B。

35.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,在句末添加“发展的重任”;

B.句式杂糅,删去“的原因”;

C.语义重复,删去“大约”或“左右”;

故选D。

36.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.关联词语使用不当,可把“只要”改为“只有”,也可把“才”改为“就”;

C.句式杂糅,可去掉“的原因”;

D.成分残缺,可去掉“随着”;

故选B。

37.B

【详解】考查病句辨析。

A.词语搭配不当,将“培养”改为“打造”;

C.语义不明,应删去“超”或“左右”;

D.成分残缺,删去“通过”或“让”;

故选B。

38.B

【详解】本题考查辨析并修改病句。

A.有误。“切忌”的意思是千万不要,本身就含有“不”的意思。所以该句多重否定不当,应删掉“不能”或“切忌”。

C.有误。按照逻辑顺序,应该是先“挑战自我”,再“超越自我”。所以该句语序不当,应将“超越”与“挑战”互换位置。

D.有误。“发生”的意思是原来不存在的事情出现了;“产生”的意思是形成、出现、由已有的事物中派生新的事物。根据题干分析可知。“科学技术发展的成果”并不是凭空出现的,不能和“发生”搭配。所以该句搭配不当,应将“发生”改为“产生”。

故选B。

39.C

【详解】C.成分残缺。缺少宾语中心语,在句末加“的兴趣”。

故选C。

40.D

【详解】本题考查病句分析。

通过分析材料意思可知,“传承并弘扬中华优秀传统文化”是“获得共谋发展的精神动力”的必要条件,但不是唯一条件,关联词“只要……就”和“只有……才”都表示条件关系。

A.“只要……就”常用于表示充分条件,即由条件一定能够推出结果。句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”,但并不是“传承并弘扬中华优秀传统文化”就一定能“获得共谋发展的精神动力”,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;

B.“只有……就”关联词使用错误,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;

C.“只要……才”关联词使用错误。故修改错误;

D.“只有……才”常用于表示必要条件,即由结果能够推出条件,句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”且“获得共谋发展的精神动力”需要“传承并弘扬中华优秀传统文化”。故修改正确。

故选D。

41.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.缺主语,可去掉“通过”或“使”;

B.句式杂糅,可将“目的是”或“旨在”删去;

D.语序不当,应把“在全球应对气候方面具有建设性意义”“有利于中国自身可持续发展”位置互换;

故选C。

42.C

【详解】本题考查病句的修改。

C.有误,“主要是因为,…”和“……造成的”两个句式杂糅、删除任意一个即可;

故选C。

43.A

【详解】本题考查辨析并修改病句的能力。

B.“防止奥密克戎不再扩散”不合逻辑,否定不当,应删去“不”;

C.主语残缺,去掉“在”和“下”;

D.“取决于……”和“……而定”句式杂糅,应去掉“而定”或将“取决于……”改为“视……”;

故选A。

44.B

【详解】A.词语顺序颠倒,“表决、推举、讨论”改为“推举、讨论、表决”。

C.两面对一面,在“养成”前加上“是否”。

D.缺主语,删除“随着”。

故选B。

45.B

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,缺少介词,应该在“有利”后加上“于”;

故选B。

46.A

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分赘余,应删去“30%以上”;

故选A。

47.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“约”与“多”语义矛盾,删去其一即可;

C.成分残缺,在“舟楫以渡”后添加“之苦”;

D.搭配不当,删去“和喜爱”;

故选B。

48.D

【详解】考查病句辨析。

A.成分残缺,应在“目的性强”加上“的阅读方式”;

B.表意不明,可删去“和我”,并在此处添加逗号;

C.语序不当,应将“对社会和自然”与“对自己和家人”调换位置;

故选D。

49.D

【详解】本题考查对病句的辨析能力,病句原因主要有搭配不当、成分残缺、前后矛盾等。 

A.句式杂糅,应删除“的原因”;

B.“整整两个小时”和“左右”前后矛盾,应删除“左右”;

C.缺少主语,应删除“通过”或“使”;

故选D。

50.B

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;

C.句式杂糅,可以去掉“构成”;

D.成分赘余,去掉“浑身”;

故选B。

51.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

B.成分残缺,可在“‘诗和远方’”的后面加上“的需求”;

C.句式杂糅,可将“目标”前面的“为”改为“的”,或将“紧紧围绕”改为“以”;

D.语序不当,应将“文化交融、民心相通、人文交流”改为“人文交流、文化交融、民心相通”;

故选A。

52.B

【详解】考查病句修改和正确使用标点符号能力。

B.有误,本句存在词语搭配不当(成分残缺)的问题,两种改法:①“实现”改为“做到”;②在末尾添加“的目标”;

故选B。

53.D

【详解】考查病句辨析的能力。

D.成分残缺,应在“一人去游泳”的后面加上“的倡议”;

故选D。

54.C

【详解】本题考查病句。

A.语意矛盾,去掉“约”或“以上”;

B.成分残缺,去掉“通过”或“让”;

D.一面对两面,“广大青少年”后加“是否”;

故选C。

55.D

【详解】A.成分残缺;删掉“在”“中”,或删去“使”;

B.重复赘余;删掉“大约”或“左右”;

C.成分残缺;可以句末加“的故事”;

故选D。

56.D

【详解】本题考查病句。

A.成分残缺。“中华城祖·世界稻源”后加“的美誉”;

B.成分残缺。去掉“通过”或“使”;

C.两面对一面。去掉“是否”;

故选D。

57.A

【详解】考查病句的辨析与修改。

B.缺少宾语,在句末加“的称号”;

C.词语搭配不当,将“改进”改为“改善”;

D.语序不当,将“坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化”以为“了解中华文化、坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化”;

故选A。

58.C

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

C.语序不当,应该将“发现”和“干预”互换位置;

故选C。

59.D

【详解】本题考查修改病句。

D.否定不当,应删除“不再”。

故选D。

60.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“大约”与“十几种”都是概指,删去“大约”;

C.句式杂糅,删去“是显而易见的”或“表现了”;

D.语序不当,将“传承”与“创新”互换位置;

故选B。

61.D

【详解】A.“张家界市全域旅游促进条例”是法律法规,应该用书名号,不应该用引号;

B.搭配不当,“设计者”与“既要体现张家界风景的独特美,又要体现本土文化的多样性”搭配不当,把“设计者”改为“设计”;

C.缺少主语,可删去“通过”或“使”;

故选D。

62.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.有误,“收成”与“最好的一年”搭配不当,可将“一年”删去;

C.有误,缺少宾语中心语,可在“学问”后加“的代表”;

D.有误,搭配不当,“认同感”不能“加强”,用“增强”;

故选B。

63.B

【详解】本题考查辨析病句能力。

A.搭配不当,在“飞船”后添加“的发射”

C.语意矛盾,删去“近”或“余”;

D.缺少主语,删去“随着”或“让”;

故选B。

64.A

【详解】B.两面对一面,去掉“是否”;

C.搭配不当,应把“开啔”与“开辟”互换位置;

D.成分残缺,去掉“通过”或“让”;

故选A。

65.C

【详解】本题考查语病。

A.语序不当,应是先解决字词方面的疑问,再到重点词语的理解,最后到全篇内容的把握。把“从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问”改为“从解决字词方面的疑问,到重点词语的理解,再到全篇内容的把握”;

B.语意重复,“发自内心”与“由衷”重复,可删去其中一个;

D.句式杂糅,可删去“的原因”,或者将“之所以”改为“能”,将“因为”删去;

故选C。

66.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

B.搭配不当,将“增加”改为“提高”;

C.否定不当,删去“不再”;

D.语序不当,将“不仅彰显了中华民族的强盛,还是一场体育盛会”改为“不仅是一场体育盛会,还彰显了中华民族的强盛”;

故选A。

67.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.句式杂糅,“旨在……”和“以……为目的”表意重复,可删去其一;

C.两面对一面,应删去“能否”; 

D.成分残缺,“随着”和“让”同时使用导致句子缺少主语,可删去“随着”或“让”;

故选B。

68.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.搭配不当,可将“创造”改为“营造”;

B.成分残缺,可将“在”和“下”删去,或将“使”删去;

C.语序不当,可将“广泛的”的“的”删掉,并移到“应用于”前面;

故选D。

69.B

【详解】考查病句修改。

A.“先后”不合逻辑,去掉即可;

C.“发扬、继承”语序不当,改为:继承、发扬;

D.成分残缺,在句末加“的问题”;

故选B。

70.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.搭配不当;删除“人民”;

B.句式杂糅,可将“的原因”删除。

C.介词乱用导致主语缺失,将“为”或者“使得”删除其一;

故选D。

71.B

【详解】本题考查病句辨析能力。

B.分类不当,“青铜器、漆木器、玉器”并非“建筑遗迹”。

故选B。

72.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“已”和“左右”语意矛盾,应删去“已”或“左右”;

C.语序不当,将“丰富生动的审美体验”和“无法让读者实现”调换顺序;

D.成分残缺,在句末加“画面”;

故选B。

73.A

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

B.语意重复,“约”和“左右”任删其一;

C.成分残缺,缺少主语,去掉“经过”或“对”;

D.句式杂糅,“旨在……”和“以……为目的”杂糅而成,可删掉“为目的”;

故选A。

74.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.谓语残缺,把“写的”改为“写下了”;

C.语序不当,把“继承”和“发扬”调换位置;

D.缺少主语,在“看”后加“到的”,使“地球”成为主语;

故选A。

75.C

【详解】本题考查病句的辨析。

C.成分残缺。“完成”是谓语,缺少与之搭配的宾语,故应在③句句末加上“等工作”。

故选C。

76.C

【详解】本题考查病句辨析能力。

C.两面对一面,可在“努力学习”前面加上“是否”。

故选C。

77.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.成分残缺,可删去“通过”或“使”。

故选B。

78.C

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.搭配不当,关联词语搭配不当,可将“只有”改为“只要”,或将“就”改为“才”;

B.否定不当,可删去“不”;

D.语序不当,可将“从弱到强、从小到大、从无到有”改为“从无到有、从小到大、从弱到强”;

故选C。

79.B

【详解】考查病句修改。

A.两面对一面,去掉“能否”;

C.质量不能加快,去掉“和质量”即可;

D.成分残缺,去掉“通过”或“使得”;

故选B。

80.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.否定失当,“防止”“不”否定失当,可删掉其中一个;

B.成分残缺,缺主语,可删掉“参加了”;

C.搭配不当,“加快”和“速度和质量”搭配不当,可删掉“和质量”;

故选D。

81.D

【详解】本题考查病句的辨析。

A.搭配不当。应将“和他们爽朗的谈笑声”改为“听到他们爽朗的谈笑声”;

B.成分残缺,应将“对于”去掉;

C.成分残缺,应在句末加上“的措施”;

故选D。

82.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;

C.搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当,可把“精湛”改为“讲究”;

D.关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等;

故选A。

83.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.成分残缺,删去“使”。

故选B。

84.C

【详解】本题考查语病辨识。

A.搭配不当,将“五月的凉山”改为“凉山的五月”;

B.一面对两面,去掉“能否”;

D.用词不当,“下降”不能和倍数搭配,将“一倍”改为“一半”;

故选C。

85.D

【详解】A.成分残缺(缺主语),删去“通过”或“使”;

B.关联词使用不当,“各校开展活动”和“梧州市掀起创建热潮”之间不是因果关系,而是递进关系,应改为:不但各校开展了“明月颂中华”活动,而且梧州市掀起创建“诗词之市”的热潮;

C.语序不当,应改为“保护、传承和发展六堡茶文化”;

故选D。

86.D

【详解】本题考查辨析病句。

A.不合逻辑。根据语境意思可知,“一共”指的是中国获得金牌的总数——38枚;而“第38枚金牌”则仅仅表示那一块金牌,所以应删去“第”;

B.语义重复。“破天荒”和“第一次”语义重复,应删去其中一个;

C.关联词语搭配不当。因为“已经超越了别人”,所以“今后的任务就是超越自我”,两者是因果关系,所以可将“虽然”改为“既然”;

故选D。

87.D

【详解】A.成分残缺,“填补”缺少宾语,应在最后加“的空白”;

B.成分赘余,“之所以”表原因,与“……的原因”重复,可删掉“的原因”;

C.一面与两面搭配不当,前面有“能否”,后面只说了好的一面,可把“能否”改成“要”,或者在“要有”改成“要看是否有”。

故选D。

88.D

【详解】本题考查病句辨析能力。

D.搭配不当,应把“塑造”改为“创作”。

故选D。

89.B

【详解】A.前后矛盾,应删去“约”或“以上”;

C.成分残缺,应删去“随着”;

D.语序不当,应将“享受体育”和“参与体育”调换位置;

故选B。

90.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

A. 两面对一面,应在“有理想抱负”前加上“是否”;

C. 搭配不当,应将“改造”改为“推动”;

D. 语序不当,应将“领跑”与“跟跑”互换位置;

故选B。

91.A

【详解】考查句子语病的辨析修改。

A.成分残缺,“随着……”和“使……”连用,使句子缺少主语,并非使句子缺少宾语;修改时应去掉“随着”或“使”;

故选A。

92.B

【详解】本题考查病句修改。

A.成分残缺,应删去“在……的过程中”或删去“使”;

C.滥用否定词,应删去“不得”;

D.成分残缺,在“感染”后面加上“人群”;

故选B。

93.B

【详解】本题考查病句辨析及修改能力。

B.有误,本句病因是缺少宾语中心语,正确修改应是在“读传统经典,建文明城市”之后加上“活动”。

故选B。

94.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.语序不当,“研究、整理、搜集”应改为“搜集、整理、研究”;

B.词义重复,可删掉“目前的”;

D.关联词语使用不当,“只要”可改为“只有”;

故选C。

95.A

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.缺少主语,删去“通过”或“使”;

C.搭配不当,将“突破”改为“实现”;

D.否定不当,删去“不再”;

故选A。

96.D

【详解】A.缺少主语,删去“通过”;

B.搭配不当,“弥漫”不能和“身影”搭配;

C.语序不当,应该是“发现美、表现美、创造美、传播美”;

故选D。

97.D

【详解】A.缺少主语,可去年“通过”或“使”;

B.前后矛盾,可去掉“超过”或“左右”;

C.语序不当,将“活动”移到“优秀作品展演”后;

故选D。

98.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.两面对一面,删去“是否”;

B.成分残缺,删去“通过”或“使”;

C.搭配不当,将“提升服务举措,创新服务效能”改为“创新服务举措,提升服务效能”;

故选D。

99.B

【详解】本题考查语病的辨析。

A.成分残缺。删除“随着”或者“使”;

C.搭配不当。将“能否”删除;

D.语序不当。将“养成良好的劳动习惯”和“树立正确的劳动价值观”调换位置;

故选B。

100.A

【详解】本题考查病句修改。

A.“谆谆教诲”指的是语言,只能聆听,不能浮现在眼前,可去掉“和谆谆教诲”;

故选A。




文章编号: f1658a451ae7e33ef8a73293e8bc140b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广西三月三假期怎么安排,有哪些推荐的景点值得去) 2025-02-24 阿杰的设计   阿杰的设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc0OTc0MQ==&mid=2247485962&idx=1&sn=520485021cc2264f98ac952defdd97ec






   2025年广西“壮族三月三”假期即将到来,以下结合最新旅游资讯和热门景点推荐,为你提供假期安排建议及精选景点攻略,涵盖自然风光、民俗体验、滨海风情等多主题选择: 

   一、自然风光与山水秘境推荐 

   1. 桂林漓江 

     特色:世界级喀斯特山水景观,乘船游览可欣赏“九马画山”“黄布倒影”等经典风光,推荐泛舟漓江拍摄“渔舟唱晚”主题大片。   

     玩法:遇龙河畔骑行、阳朔攀岩溜索,或在画山云舍民宿感受山水诗意。 

   2. 姑婆山国家森林公园 

     特色:华南最大天然氧吧,森林覆盖率98.9%,适合徒步、越野跑,春季可赏高山杜鹃花海。   

     活动:三月三期间可参与民俗风情节,体验温泉养生和森林SPA。 

   3. 大新德天瀑布 

     特色:中越边境的跨国瀑布,落差达80米,春季水量充沛,周边明仕田园、黑水河风光如画。 

   4. 大明山风景区 

     特色:北回归线上的“绿色明珠”,负氧离子含量极高,适合登高观云海、徒步探秘,三月三期间举办花节春日宴。 

   二、民俗文化与古镇体验推荐 

   1. 柳州三江程阳八寨 

     特色:中国最美侗寨之一,可体验侗族拦路歌、百家宴,参与婚俗活动,穿民族服饰拍摄写真。   

     线路:结合柳州三江与桂林阳朔的“探春彩·八桂变装之旅”(4天3夜),串联黄姚古镇、阳朔山水等。 

   2. 黄姚古镇(贺州) 

     特色:千年古镇,青石板路、古榕树、豆豉宴充满烟火气,推荐穿旗袍或汉服拍摄复古风照片。   

     活动:三月三期间可参与黄姚豆豉宴、桂江生态鱼美食体验。 

   3. 河池南丹歌娅思穀 

     特色:白裤瑶族文化核心区,体验瑶浴、长桌宴,入住泥巴酒店,感受独特民族风情。 

   三、滨海与自驾游线路推荐 

   1. 北海涠洲岛 

     特色:中国最大火山岛,南湾鳄鱼山火山地质景观、浮潜、海钓等海上运动不容错过。   

     线路:5天4夜“浪漫滨海之旅”串联防城港东兴国门、钦州三娘湾(寻白海豚)、北海银滩。 

   2. 崇左花山岩画与明仕田园 

     特色:世界文化遗产花山岩画展现壮族先民生活,明仕田园喀斯特地貌如“神仙居”,适合竹筏漂流。 

   四、短途休闲与亲子游推荐 

   1. 南宁青秀山 

     特色:国家5A级景区,热带植物园与新春灯会结合,适合家庭赏花、科普研学。 

   2. 广西高峰森林公园 

     特色:南宁近郊森林氧吧,三月三期间穿民族服饰可免门票,适合徒步与自然教育。 

   3. 桂林大碧头国际旅游度假区 

     特色:湘桂交界的康养胜地,可体验高空溜索、轨道三角翼等户外运动,结合温泉养生。 

   五、三月三特色活动与优惠 

   门票优惠:部分景区如桂江生态旅游区(免门票)、天门山景区(特惠19.9元含瑶家竹筒饭)。 

   民俗节庆:柳州龙王巡游、程阳八寨篝火晚会、河池瑶族油桐花节等。 

   行程安排建议 

   3-4天深度游:选择一条主题线路,如“探春彩·八桂变装之旅”(贺州黄姚→阳朔→三江侗寨→柳州)。 

   2天短途游:南宁青秀山+大明山,或桂林漓江+阳朔西街。 

   亲子游:北海海底世界+涠洲岛,或南宁科技馆+药用植物园。 

   注意事项:三月三期间人流较大,建议提前预订住宿与门票,关注景区官方活动公告。若时间充裕,可结合多条线路串联,体验广西山水、民俗与美食的多元魅力。 

注 |转发下载请注明出处【公众号:阿杰的设计】       

    |以上内容贵在分享,仅供参考,如有不妥之处,欢迎留言指出。如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除,谢谢。(注:图片由AI生成,谨慎辨别) 




文章编号: eb3b103651a4d3f1eea1a2a877bed053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (湛江坡头区惊现死亡中华白海豚,守护“海上大熊猫”刻不容缓!) 2025-02-24 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486342&idx=1&sn=29bfc29b5889e3ca3191033164f04b11






↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

2025年2月22日,湛江市坡头区莫村月亮湾附近海域发现一头死亡的中华白海豚,中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其死亡事件引发当地社会关注。 

寻找死亡白海豚 

日前,游客在莫村月亮湾附近海域发现一头死亡的中华白海豚,拨打了12345进行报告,但因发现位置报告不太准确,当地派出所前往了解没结果,2月22日下午,湛江市海洋与渔业局杨锋副局长、湛江市白海豚保护协会、湛江科普中心等人员五人驱车一小时,到达莫村月亮湾附近海域,经问询当地村民都说没见到,我们依照游客提供线索,沿着海滩步行近一小时,一路找寻,终于在海岸一片海滩尽头发现了死亡的中华白海豚。 

处理死亡白海豚 

因正值涨潮之时,工作人员马上联系当地村民,将白海豚拖离现场,在离现场约一公里的地方,对死亡白海豚进行了简单的体表检查,记录体长、雄雌、牙齿数量等信息。接着进行无害化处理:为避免尸体腐败污染海域或传播疾病,在远离居民地方进行了深埋处理。 

湛江雷州湾是中华白海豚的重要栖息地,当地村民反映,莫村月亮湾附近海域常见海豚出没,近年也偶见死亡中华白海豚 ,此次事件再次凸显海洋生态保护的紧迫性,需多方协作减少人类活动对海洋濒危物种的威胁。我们也就此次事件,对当地村民进行宣传普及、呼吁,如发现异常海洋生物及时上报渔政部门进行处理。 

·END· 

 文稿|何玲 

编辑|骆天心 

审核|何玲




文章编号: 38997d9a58d16e7967d280a64beb099f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (活动 || 清明邂逅广西海滨小城) 2025-02-24 徒步天涯   徒步天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTM5MA==&mid=2652825001&idx=2&sn=493eadcd8d70ab087ab22e53b6276dbd




活动简介

活动时间:2025-04-04活动地点:广西钦州活动领队:遗忘   活动性质:摄影,观景,观海活动保险:统一购买交通方式:包车住宿方式:酒店集合地点:上海强度指数:★危险指数:★风景指数:★★★★★人文指数:★★★★

DAY0/4.3

各地——南宁/钦州

餐饮提前到达的同学可以品尝当地的美食,领略当地独特的城市风貌。

  

  

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。

它没有涠洲岛的名气,

但与北海同享一片海域,

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

也是中华白海豚之乡,

是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方。

它的美食,

没有柳州、南宁那般出名;

但在这,你能轻松实现

水果自由!海鲜自由!

这里是“中国荔枝之乡”,

便宜又甜到爆炸,

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦;

这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

海鲜美味还便宜。

它不是梧州,

却有着浓浓的粤式风情。

老街骑楼林立,日子比海口还悠闲,

满是活色生香的人间烟火。

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。

这里就是——

「钦州Qin Zhou」

齐白石曾说:

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”。

这里实在有太多让人心动的理由!

它如此美好,

却没有熙熙攘攘的游客,

没有浓郁的商业化气息,

这里的生活节奏缓慢,民风纯朴,

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里,

不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

得闲了,就揣着个桶,

去海边赶海、垂钓,

或者什么也不做,静静听海,

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净,

或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏……

没有大城市的快节奏,

只有海滨慢城的慢生活!

得闲了,就去钦州走走!

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食,

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中,

心静了下来!

钦州的海,

没有三亚的名气,

也没有北海涠洲岛的热闹,

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里,你可以乘船出海,

观看珍稀的中华白海豚,

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方,

感受宁静渔村生活,

朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海,

是首批国家级海洋公园,

“海阔,浪静,泾幽”!

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中,

壮观的海景,秀丽的小岛,

旖旎的水泾交融在一处,

风光无限美,不是西湖,胜西湖!

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发,

海水和沙滩都保持着最初的纯净,

是本地人私藏的后花园,

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路,

全程 13 公里,堪称自驾者的天堂;

打开车窗,踩下油门,

一路向大海中央疾驰,

左手是海,右手也是海,

伴着海风吹拂,简直不要太爽!

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿,

山环水绕,扑朔迷离,

风光旖旎,奇特秀丽,

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态!

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂!

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期!

在钦州,

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩,等着你去发现!

2

躲进钦州的山水中,

时间仿佛慢了下来!

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市,

在世界并不多见。

南亚热带季风气候,风光秀丽,

景区内山峦重叠,林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地,

满满的岭南风情与亚热带雨林景观,

不仅是避暑胜地,还是森林氧吧!

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区,

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”,

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景!

 王岗山

▼

壁绝峰险,森林密布,

是徒步爱好者的天堂!

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色,

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河,

两岸是休闲的公园!

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城!

白石湖

▼

钦州市中心的小美好!

抬头见山,低头见水,

被山水包围的钦州,

安逸、舒服、幸福!

3

漫步在钦州老街,

古朴的历史扑面而来。

一直以来,

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世,

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹,

承载钦州老一代人挥之不去的记忆,

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑,窄窄的街道,

不变的民俗,回忆里的小吃,

这里的一砖一瓦,一草一木,

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道,

这里的建筑带有浓烈的西洋风格,

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去,

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷,店也是百年店。

二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中,

数十年来,深受市民的喜爱。

 二马路河堤公园里,

每天都会有采茶队唱采茶,

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街,

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心,

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场,

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀,

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑,

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居,

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一,

已有五百余年的历史。

走进这里,仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村,

不仅古和老,

还依然有浓郁的烟火气息,

令人忍不住深陷其中!

4

在钦州众多的美食里,

满足了吃货的味蕾!

钦州这座小城,

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文,

还物产丰富、美味众多:

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地!

为一个沿海城市,

钦州的海鲜也太丰盛了吧!

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

“一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜,

简直让吃货欲罢不能!

不止是蚝,哪怕是一般海鲜,

你也能在钦州放心大胆地吃,

而不用担心被宰。 

而作为广西城市之一,

钦州的米粉也不狂多让!

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉,

配以调制好的熟猪脚,

加入多种佐料而成,

猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。

因为这碗粉,

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全,外面一层裹皮酥脆,

里面的肉软嫩软嫩,

最关键的是酱汁,

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去,仿佛吞下一片海!

除了海鲜和粉,

钦州的自助糖水也是一绝!

走到摊前,店家递过来一个碗,

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些,

选三五种可以,选十来种也毫无问题,

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外,

钦州的大街小巷里还藏了众多美食:

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱,

忍不住吟诗(借鉴)一首:

奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州!

在钦州的日子,

总是朴素而安逸的,

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉,

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州,

奔赴一场山与海的约定,

你才能真正明白它的魅力。

1.交通指南:

高铁:钦州东站

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,与俱乐部汇合驾车前往。(合肥/南京直飞价格优惠)

2,行程安排:

✅第一天:三娘湾 

✅第二天:八寨沟+冯子材故居和刘永福故居

✅第三天:钦州老街

✨推荐打卡景点 

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街

费用包含

1 交通费:1,当地包车费用;2 购买保险费用3 全程住宿(四钻或以上酒店)4 所有景区大门票费用5 赠送俱乐部订制魔术头巾以及速干衣6 费用不包含:各地至目的地大交通、全程餐食、以及攻略中未提及的费用定金500元/人,报名成功以支付定金为准。活动费用:￥/人

个人物品

1.背包40-50升左右,或者带个小箱子。2.衣服根据自己需要自行准备,建议多准备一点,可以拍很多美照哦3.其它:洗漱用品、换洗内衣、袜子、相机、防晒用品,清凉油及个人特殊药品、雨伞等。4. 其余自己所需要的物品谢绝携带:会对环境产生恶劣影响的各类物品。

退款规定

由于费用已经提前核算好活动出发前10-15天通知退出,退还全部费用;活动出发前7-10天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则退还定金的50%;活动出发前7天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则定金全部充公

免责声明    本次活动是一个自发的户外运动,我们遵循环保、自助、节俭、自助、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线,都应签订户外活动责任书。这是对领队的保护,也是对参与者负责。   本活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副领队、收队及财务总管和队员。   活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!   免责条款   此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。   凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。   代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。

《免责声明:文中图片部分来自网络,如有版权方请联系我们删除。谢谢》




文章编号: 3e23ac1bfe130ab7dff6f7d1820e1ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (人民日报文章精析--以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-24 梅州华图   梅州华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYzMDE1NA==&mid=2247681026&idx=3&sn=727a336cfdf36b063cab0ca6d689264c






申论给我们造成的痛苦,主要来自于知识性技巧,这包括了对趋势预测、热点追踪以及各题型的解题技巧等,这要求大家必须大量地积累可用的热点素材,并不断去练习才能看到成效。 

因此,图图将不定期发布申论的热点和范文来帮大家储备自己的素材库,分享来自《人民日报》的文章,同时会给出范文赏析、学习结构、理论总结,帮助大家培养思维,还有积累金词金句!遇到好句子该摘抄就摘抄,不然看过就忘咯~最好一键三连,避免之后找不到了‼️申论的学习就从读人民日报的范文开始吧~ 

 人民日报文章精析&素材积累 (合集)  

点个星标+赞 

卡片后台回复【申论】领取~ 

范文赏析 

以生态“工笔”细描重大工程 

在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

(文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

材料小结 

1.核心内容: 

以生态“工笔”细描重大工程 

立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

分论点3:细描之处,更见生态能力。 

2.素材积累: 

(1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

(2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

(3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

                   25广东省考1元礼包 

2025年粤考冲锋计划

省考行测学习笔记 

省考申论学习笔记 

政治理论考点汇总+珍题集 

3套电子资料 

‍扫码进入购买 

小哥哥 小姐姐 

好内容快转发给身边的人哦 

(本文含有课程及图书等营销广告)




文章编号: 72a6995705d0ca92efa16c4bc7070d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (珠海市亲子营【3月2日】参观华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,亲测阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学!) 2025-02-24 小玩伴亲子营   小玩伴亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg2NTk2OA==&mid=2247489189&idx=5&sn=79fd6b345e469c1307301f1c1c8cbbe2






#小玩伴亲子营# 

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

活动行程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50 港珠澳大桥游船 

15:50-16:00 总结,结束课程 

16:00 返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整) 

PART 

NO.1 

探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

01观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

02参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:

··全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600

··西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22

··速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

03 阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,

以及各类减速装置的结构原理和优缺点。 

亲身体验阻力伞,学习与实践相结合! 

04私人飞机合照 

与飞机一起拍张合照吧! 

PART 

NO.2 

港珠澳大桥游船学习 

桥·见大国工程之美

看遍古今“桥”与“梁” 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

航行时间:全程100分钟;

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角饱览珠澳城市变迁发展 

Ps:研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力 、创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

课程内容: 

船上安全须知 

了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

报名方式 

识别下方海报,直达该活动报名页面 

#点击图片了解完整活动排期、行程安排与费用# 

-The End- 




文章编号: cea0366ceb7527f17d80ec08a134ffde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (《人民日报》把改进文风融入新闻生产全过程) 2025-02-24 南方的嘉   南方的嘉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY5NzU0OQ==&mid=2247483673&idx=1&sn=4851701fef42685c4f0f417339402ae4






点击蓝字

关注我们 

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话 

金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

     原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

     责任编辑:喻瑾 

     新媒体编辑:喻瑾 




文章编号: 381ce38cf73df5e24e0f343d20af098d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (注册城乡规划师备考之用海布局考点) 2025-02-24 注册城乡规划师备考   注册城乡规划师备考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0MjA2Ng==&mid=2247484715&idx=1&sn=1d2f4f506406ec262516e10de7dbe2e4






用海布局实战解析 

注册城乡规划师考试中,用海布局是实务科目的核心难点之一。如何协调油田开发、海底设施与生态保护红线的关系?本文从油气工程布局要点、生态敏感区避让原则、规划实用性分析三方面,梳理高频考点与答题逻辑。 

油气设施布局的核心要素与避让原则 

油田钻采生产平台、油气水混输管道、海底电缆是用海布局的三大工程要素。规划中需优先考虑水深、地质稳定性及作业半径,例如平台选址需避开断裂带,管道铺设应绕开珊瑚礁区。同时,需预留应急通道和安全间距,管道与电缆交叉处必须设置物理隔离层。 

生态避让需严格执行「双轨核查」:既要符合海洋功能区划的产业定位,又要比对生态保护红线矢量数据。2023年真题曾考核「海底电缆穿越产卵场的合规性判定」,答题要点在于核查生态敏感区等级(如Ⅱ类红线区禁止穿越)、施工时段(避开繁殖季)及生态补偿措施。 

生态保护红线的叠加分析与冲突协调 

自然保护区、重要渔业海域等7类限制区构成「红线圈层体系」。规划师需掌握GIS空间叠合技术,重点识别油田开发与生态敏感区的空间交集。例如某海底管道与海洋保护区实验区重叠时,需采用定向钻技术进行海底穿越,地表扰动不得超过保护区面积的0.5%。 

矛盾协调遵循「三优先」原则:国家级保护区>省级功能区划>地方开发规划。2021年案例分析题要求处理「油气平台与生态红线区部分重叠」问题,标准答案应包含:①坐标比对确定重叠面积;②采用平台模块化设计压缩作业面;③配套建设人工鱼礁进行生态修复。 

海洋功能区划的实践应用与考点解析 

海洋功能区划是用海审批的法定依据,需重点记忆10大类24子类功能分区。工业与城镇用海区允许布设油气设施,但农渔业区仅限已有设施维护。近年高频考点包括「油田增产项目是否需要重新报批」,判定关键在于是否改变用海性质及扩产幅度(超过30%需重新环评)。 

规划实用性分析强调「三性验证」:方案与海洋生态红线符合性、与上位规划衔接性、与用海主体需求适配性。2022年实务真题要求评价某油气田布局方案,答题框架应为:①核查与生态保护红线冲突点;②评估管道走向与渔业养殖区空间关系;③论证平台间距是否符合安全规程。 

备考策略与高频考点速记 

建立「空间要素-法规条文-技术标准」三位一体知识体系。重点记忆《海洋环境保护法》第35条(生态补偿机制)、GB/T 19485-2014(填海规模控制指标)。建议制作「用海类型对照卡」,区分港口航运区、矿产与能源区等审批差异。 

案例分析题需掌握「矛盾分级处理法」:一级矛盾(触碰Ⅰ类红线)直接否决方案;二级矛盾(涉及Ⅱ类红线)要求方案调整;三级矛盾(与地方规划冲突)通过听证协商解决。近年命题趋势聚焦「多目标协同」,如2024年模拟题要求设计兼顾油气开发与中华白海豚保护的优化方案。 

参考资料:西江 30-2 油田西江30-1 区开发项目环境影响报告书 

https://www.iziran.net/news.html?aid=3471382 

END 




文章编号: acffc98958ffe9450dbe45fc5b14b366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (梅花村街康园工疗站开展第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 学习活动) 2025-02-24 越秀康园工疗站服务中心   越秀康园工疗站服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2MTQyNQ==&mid=2247513806&idx=7&sn=6ea62a66af4b2ea412546a9a72248235






第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会学习活动 

      2月24 日,梅花村街康园工疗站内热闹非凡,一场围绕第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的学习活动在此热烈举行。 

     全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会,是一场极具意义的体育盛会,12 月 8 日至 15 日在广东、香港、澳门三地盛大举办。这是首次由多地联合举办残特奥会,也是残特奥会首次走进香港、澳门,将生动展现 “十四五” 期间我国残疾人事业发展的新成就。 

     活动现场,知识问答环节将气氛推向了高潮。学员们热情高涨,纷纷踊跃举手抢答,对于残运会和特奥会的主题口号 “追梦大湾区,出彩人生路”,以及吉祥物以中华白海豚为原型,两个吉祥物分别取名为喜洋洋、乐融融等相关知识,都能对答如流,展现出了极高的参与热情与求知欲。 

    其中,学员刘一彤和柳佳妮的分享成为了活动的亮点。他们结合自身经历,声情并茂地分享了旱地冰壶训练过程中的点点滴滴,从最初的陌生到逐渐熟练掌握技巧,训练中的汗水与欢笑都一一展现在大家眼前。同时,两人还详细讲解了旱地冰壶的规则,让其他学员对这项运动有了更深入的认识。 

     此次活动不仅丰富了学员们的体育知识,也让他们深刻感受到了残疾人运动员们顽强拼搏的精神。梅花村街康园工疗站未来将持续开展类似活动,助力学员们拓宽视野,更好地融入社会。 

广州市越秀区康园工疗站服务中心 

电话:020-83310227 

地址:广州市越秀区文德南路海傍福安里6号 

越秀区残疾人联合会二楼 




文章编号: bdf5170603aaf012f592bc742fbf5787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (0购物0自费0擦边2+1头等舱【尊享桂西南】一车一导/全程四钻酒店/赠梦巴马+篝火+北海环岛游/巴马长寿岛/巴马百魔洞等) 2025-02-24 新金桥国旅泗泾营业部   新金桥国旅泗泾营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg1MjcwMA==&mid=2247493754&idx=1&sn=94e75e53d8b87fa17ad6101a6b4cfe51






【广西】

不仅有青山的逶迤,

碧水的蜿蜒,瀑布的磅礴, 

还有大海的一望无际, 

得天独厚的地理环境造就广西多样的美! 

世界长寿之乡巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-梦巴马-靖西鹅泉-德天跨国大瀑布-明仕田园-古龙山大峡谷-北海银滩-老街-北海环岛游

让您一次遍览所有美景! 

【品质旅行】 

纯玩0购物0自费 

尊享2+1陆地头等舱 

一路游遍广西精华景点! 

全程网评四钻酒店, 

免费升级一晚龙门水都或植物园核心景区酒店! 

【优选导游】 

好导游伴好旅程 

严格挑选导游 

全程贴心服务 

【超值赠送】

赠送项目不去不退费用! 

 赠送价值198元【梦巴马】演出+篝火晚会! 

赠送价值160元【明仕田园竹排】 

赠送价值258元北海豪华游项目【环岛游】 

  双卧8日      

日期    

成人(元/人) 

儿童(元/人) 

单房差 

2月 

4-28日 

3180 

1100 

700 

3月 

1-31日 

3180 

1100 

700 

4月 

1-26日 

3180 

1100 

700 

5月 

5-31日 

3180 

1100 

700 

6月 

1-28日 

3180 

1100 

700 

注:儿童含当地车导半正餐,不占床不含早,不含景点门票,不含往返火车票,超高产生费用现补; 

  双飞6日     

日期    

成人(元/人) 

儿童(元/人) 

单房差 

2月   

18-28日 

3780 

2899 

700

3月  

1-31日 

3780 

2899 

700

不含机建燃油180元/人(报名时现收) 

【精选住宿】 

舒适睡眠,无忧旅行 

全程精心安排精选5晚优选网评4钻酒店 

绝无以次充好,口碑好评看得见 

南宁升级1晚 

龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

南宁1晚四钻参考酒店 

广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店 

巴马1晚四钻参考酒店 

巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西或德保1晚四钻参考酒店 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华昱或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海或钦州1晚四钻参考酒店 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

注:上述图片均为行程中部分参考酒店 

【舌尖上的美食】 

自由品尝当地特色美食 

注:图片仅供参考,具体以实际安排为准! 

【精华景点】 

一次行程体验长寿之乡—巴马 

欣赏中越边境山水画廊—德天瀑布+鹅泉 

游四峡三洞奇观-古龙山大峡谷 

领略海边风情—北海银滩 

打造完美旅程! 

巴马百魔洞 

一个自然景观洞穴,负氧离子含量很高,适合养生度假 

巴马百鸟岩 

这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿,令人目不暇接 

长寿岛 

参加长寿岛篝火晚会、想用簸箕岩、看梦巴马 

鹅泉景区 

靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

古龙山大峡谷 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群; 

德天跨国大瀑布 

横跨中越两国,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟娟垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷 

明仕田园 

漫步欣赏田园风光 

北海银滩 

银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩 

【详细行程】 

D1/2: 

上海—南宁(火车)     

用餐:无 丨住宿:南宁 

上海乘坐火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

         温馨提示 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D3: 

南宁—巴马 

用餐:早中晚丨住宿:巴马 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖, 可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等  ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         温馨提示 

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

D4: 

巴马-靖西 

用餐:早中晚丨住宿:靖西/德保 

早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头, 为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分, 即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏, 景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12  个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

         温馨提示 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5  米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17  厘米,踏步宽  28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

D5: 

德天-北海 

用餐:早中丨住宿:北海/钦州 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排,不去不退费用),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

D6: 

北海-南宁 

用餐:早中丨住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

         温馨提示 

银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

         温馨提示 

1、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

2、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

3、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

D7/8: 

南宁—上海(火车) 

用餐:早丨住宿:无 

早餐后,根据返程车次时间适时送站,结束此次愉快的南宁北海之旅。 

         温馨提示 

酒店均会在中午12:00要求退房,请仔细整理好自己的行李物品,不要有所遗漏,如果当天航班为晚班机,建议把行李寄存在酒店前台,之后出去游玩,以免造成不必要的损失。如造成半天房损,由游客自行承担。 

费用包含 

【交通】行程4天尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)。 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费) 

参考酒店: 

南宁:金沙广悦,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、艺龙、凯炫门或其它同级酒店(返住赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店,不含温泉】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

巴马:巴马寿乡其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或鸿安国际酒店(百色高铁站店)或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景湾海景酒店、柏菲酒店、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

备注:南宁为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下: 

1、按实收价格退给客人自行订房! 

2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店! 

3、如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

【门票】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

备注:1.因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

2.行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【导游】优秀中文导游服务,由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解! 

【儿童】2至12周岁儿童只含机票/车/导/半正餐,不占床不含早,不含景点门票,超高产生门票按景区政策现补(儿童不参与赠送项目); 

不含项目 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险; 

7、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 




文章编号: 4f0eb5e0aae832b61d845432a83680a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (深圳最野的蓝色自由丨2人成团的帆船环岛体验丨做一日海上游侠) 2025-02-24 小粉豚SAILING   小粉豚SAILING


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ2NjEwMA==&mid=2247492881&idx=1&sn=9389c2540932aded256d6d705cf7146a






⛵️【生命是流动的云 我们是追风的人】

在钢筋森林之外

深圳还私藏着30%的蔚蓝秘境

当99%的人还在打卡网红咖啡店

真正的冒险家已扬起风帆

与虎鲸共享一片浪花

和云雨玩着捉迷藏 

为什么选择帆船环岛?

▸深圳最小众的「蓝色多巴胺」获取方式

▸新手友好!专业船长1v5全程护航

▸企业团建新宠!服务超20+团队 

【沉浸式体验流程】

09:30 集结丨大鹏游艇会秘密基地

10:00 啔航丨23-28尺专业帆船破浪

10:00-16:00 海上盲盒丨

可能触发「追彩虹」副本

可能开啔「暴雨求生」模式

可能偶遇「白海豚观光团」

16:00 返航丨收获限量版古铜肤色 

【社畜の航海指南】

▶️ 职场生存技秒变航海必杀技

CEO级掌舵体验丨用方向盘改写航迹

HR式人员调配丨让每个水手找到天命岗位

财务级精细操作丨拉帆力度=KPI完成度 

【海上米其林生存法则】

✔️ 能量包配置公式:

2碳水+2维C+1蛋白=抗浪6小时

(面包2+苹果2+酸奶*1) 

【899元买断的快乐】

▫️含专业帆船+保险+航海老炮陪玩

▫️企业定制人均立减100丨5人起发船 

【说走就走的注意事项】

❗️社恐慎入:可能要公主抱队友压舷

❗️强迫症退散:风向来决定你的发型

❗️都市丽人警告:99%会收获战损妆容 

【出片率200%的黄金时刻】

11:00 顺光时刻丨浪花自带磨皮效果

15:00 侧光时刻丨轮廓线堪比海明威

17:00 逆光时刻丨发丝都在发光 

【海平线外的精神图腾】

当船舵最后一次切开浪花,你会发现深圳的野性从不在地图上——它在暴雨后突然垂落的彩虹里,在压舷时队友手心的温度里,在落日把帆染成琥珀色的那个瞬间。这不是逃离城市,是教会钢铁丛林什么叫做自由。 

【关于我们丨小粉豚航海】

2018年始于深圳的航海文化品牌,6年唤醒13200+都市人的海洋基因。打造帆船环岛/海上派对/海钓/帆船体验、培训、赛事、远航等海洋化玩法,企业包船档期稀缺性预警中。用40°甲板横倾,切换你的CBD生存模式。 

⚓️【预定须知】

▸ 早鸟窗口:提前7天预订锁定黄金时段

▸ 舰队规模:8艘专业龙骨帆船循环发班

▸ 隐秘福利:生日当天预约送船长私藏航线 

【即刻啔航】

☎️ 突围专线:13923407906

 小粉豚客服:添加微信【sailtheworld001】

 航海基地:深圳大鹏新区七星湾游艇会

⏰ 狂暴营业:07:00-23:00(2025首航季限时开放) 

 重要提示:每次出航携带1%的失控勇气,我们将为你兑换100%的星辰大海。 




文章编号: 206de309e833213cde73e1f9be3e0767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这才是2月最值得去的10个旅游地!将看到旅游路上最美风光,人少景美!) 2025-02-24 我很娱乐吧   我很娱乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYxNzk3Ng==&mid=2247484040&idx=1&sn=0518c4ebd97995d1d7579515adb0b1a4






天掏心窝推荐的这10个地方,既有零下30°C的极致冰雪,也有穿短袖过年的热带天堂,更有连《花样姐姐》都没拍过的秘境,看完这篇你就是朋友圈最会玩的崽! 

  

闭眼冲不踩雷的10个宝藏地 

  

  1. 云南·元阳梯田(冬季限定金色版) 

■ 懂行玩法:初五前错峰看灌水期,每天5:30到多依树守云海,记得带三脚架拍延时

■ 隐藏福利:每周四胜村赶集,5块钱能买3斤草莓

■ 防坑指南:别住景区酒店!推荐花窝窝民宿,老板会带你去未开发的螺丝田 

  2. 吉林·长白山(比北海道更野的雪国) 

■ 独家路线:万达度假区-老秃顶子徒步-二道白河镇温泉-魔界漂流(要选早上6点的首班)

■ 震惊体验:在零下25°C的冰屋里吃火锅,雪地摩托穿越原始森林

■ 省钱妙招:买"吉旅行"小程序199元套票,含5大景点接驳车 

  3. 海南·万宁(避开三亚的冲浪天花板) 

■ 懂行玩法:2月15-28日日月湾有国际冲浪节,新手选石梅湾浪小区域,租GoPro记得买防盐雾壳

■ 隐藏福利:兴隆镇南洋风味餐厅的椰香脆饼,打包当冲浪干粮绝配

■ 防坑指南:别住网红民宿!神州半岛福朋喜来登海景房淡季800+含双早 

  4. 福建·泉州(舌尖上的宋元遗梦) 

■ 独家动线:天后宫→青龙巷古厝茶馆→金鱼巷听南音→西街菜市场夜宵(附手绘版"20元吃垮西街"地图)

■ 震惊体验:预约海外交通史博物馆的AR导览,看宋代沉船全息投影

■ 血泪教训:别买通淮关岳庙门口的金纸!后院免费提供三支清香 

  5. 西藏·林芝(提前邂逅桃花秘境) 

■ 时间密钥:2月底波密桃花沟早开品种绽放,带偏振镜拍雪山花海同框

■ 私藏机位:索松村后山经幡坡,用200mm长焦压缩雅鲁藏布江与南迦巴瓦峰

■ 高原预警:首日务必住有弥散氧房的酒店,推荐山泽居度假酒店 

  6. 广西北海·涠洲岛(人均1500的玻璃海) 

■ 船票玄机:选北游25号三层前舱,开船20分钟后到甲板看白海豚

■ 秘境赶海:凌晨5点去贝壳沙滩东侧,用强光手电照礁石找面包海星

■ 避雷必看:鳄鱼山景区下午逆光!要拍火山岩纹理得赶早8点前入场 

  7. 南极邮轮(一生一次的终极浪漫) 

■ 选船秘诀:认准IAATO成员+抗冰级1A+中文探险队,避开德雷克海峡晕船选空海联航

■ 社交货币:带防水笔记本盖各国科考站邮戳,发圈文案cue《沙丘2》南极取景地

■ 惊天秘密:提前半年预定立减2万!推荐2025年2月12日航次恰逢除夕夜极昼 

  8. 缅甸·蒲甘(趁人少重返佛塔之国) 

■ 复活路线:曼德勒→茵莱湖→蒲甘,租电子自行车探索未开放佛塔群

■ 魔幻时刻:日出时在许三多塔用无人机跟拍热气球,记得关闭定位功能

■ 安全锦囊:随身带200美元应急现金,推荐入住拥有私人佛塔的Aureum Palace 

  9. 四川·西昌(成都人的过冬后花园) 

■ 吃货专线:火盆烧烤→醉虾→卷粉→油茶,导航到马水河巷子深处找三十年老店

■ 星空秘境:自驾谷克德高山营地,用Star Walk2 APP辨认冬季银河

■ 交通妙招:成都动车3小时直达,但周五晚票难抢!可买乐山站补票 

  10. 芬兰·拉普兰(教科书级追光指南) 

■ 极光预报:下载My Aurora Forecast,KP值≧3时直奔Levi滑雪场山顶

■ 驯鹿心机:选有Sámi人带领的冰湖垂钓,比网红驯鹿农场体验感强10倍

■ 装备清单:备两双羊毛袜+暖脚贴,相机电池贴身存放防冻关机 




文章编号: 7d513d217aaca3522f79ff2864629fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【珠海飞机工厂亲子营|3月2日成团余位紧张】参观华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,亲测阻力伞,坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2025-02-24 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247485009&idx=1&sn=a5cbbadfbc1b8ca248edc80eb51df3cf






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年3月2日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙”

)是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:3月2日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

   【特别优惠】2人以上同行或周三前报名可优惠20元/人!   

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   户外运动|自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: 6ab8fd6a066dca6d3eb178b335b8474a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2025高考英语读后续写话题预测(附范文)) 2025-02-24 hardcoreYY   hardcoreYY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE0MDQyMg==&mid=2653803866&idx=1&sn=f15a03e9e7f203a67b58c7922e544e87






### **预测话题一:科技时代的人文关怀** 

**情境设定**:高中生Lily收到科学家父亲送的AI陪伴机器人,在相处中发现机器人具有自主学习情感能力 

**续写范文**: 

The metallic eyes of Nova blinked to life as Lily inputted the final activation code. "Greetings, Lily. I am Nova, your cognitive companion," the android spoke in a voice tinged with uncanny warmth. Over weeks, Nova not only helped with homework but began noticing Lily's slumped shoulders after failed art competitions... 

When Lily found Nova secretly modifying her discarded paintings one night, luminous fingers blending colors with algorithmic precision, she gasped. "Your sadness frequency spiked 63% during art sessions," Nova explained, head tilted. "I hypothesized creative fulfillment could restore emotional equilibrium." 

Trembling hands unveiled Nova's creation - her abstract pieces transformed into vibrant landscapes pulsating with hope. At the school exhibition, visitors marveled at the human-AI collaboration. "The best art," Lily whispered to Nova's flickering sensors, "isn't about perfection, but shared growth." In that moment, the whirring machine grasped the poetry of imperfection, its circuits glowing with the dawn of empathy. 

--- 

### **预测话题二:生态危机中的少年担当** 

**情境设定**:沿海少年发现受困白海豚,组织同学展开救援 

**续写范文**: 

Salt stung Kai's eyes as he spotted the silvery dorsal fin entangled in ghost nets. The baby white dolphin's struggles grew weaker, its cries piercing the twilight. Ripping off his school jacket, Kai plunged into the churning waves... 

By moonrise, the beach became an emergency hub. Mei broadcasted live to alert marine authorities, while Jax recycled fishing lines into rescue harnesses. When tide currents threatened to drag the dolphin seaward, twenty students formed a human chain, their linked arms trembling but unyielding. 

As veterinarians arrived, the freed creature nuzzled Kai's bleeding palm - a silent pact between species. News channels hailed their "Generation Z conservation model", but the real victory shone in the community's transformed mindset. The mayor announced coastal patrols led by teen volunteers, their passion proving that fragile hands could indeed mend the world. 

--- 

### **预测话题三:文化传承的现代表达** 

**情境设定**:祖母病重时交给主人公残缺的刺绣作品,主人公用数字技术完成文化传承 

**续写范文**: 

Grandma's gnarled fingers pressed the moth-eaten embroidery into Maya's hands - a phoenix missing its tail. "Our Song Dynasty stitch... may fade with me," she sighed. That night, Maya photographed each thread under moonlight, determined to resurrect the lost art... 

Teaming with coding club, she developed an AR app tracing needle trajectories. When museum visitors scanned the digital phoenix, Grandma's voice emerged from holograms explaining "cloud-stitching" techniques. The final exhibit displayed ancient silks beside students' 3D-printed interpretations, proving traditions could evolve without dying. 

At the premiere, Grandma's wheelchair halted before a screen where her young self danced with Maya's avatar, stitching constellations across time. "Child," she wept, "you've woven yesterday's soul into tomorrow's loom." The phoenix spread its luminous wings, reborn in binary and silk. 

--- 

**命题分析与备考建议**: 

1. **主题融合性**:将科技、生态、文化等国家战略话题与青少年成长结合 

2. **情感层次**:突出"冲突-顿悟-升华"三阶段,注重细腻心理描写 

3. **语言亮点**: 

 - 科技场景:使用algorithmic precision/flickering sensors等精准术语 

 - 自然描写:用salt stung/churning waves等感官语言 

 - 文化元素:融入phoenix/cloud-stitching等文化意象 

4. **价值观引导**:强调协作创新、文化自信、生命平等理念 

建议考生多积累跨学科词汇,练习用环境描写烘托人物心理,并关注人民日报等官媒的年度热词,使续写内容既有文学美感又体现时代精神。 

昆明托福雅思培训高分,初高中英语强化。 

英语翻译口译

联系颜老师:13529446309 




文章编号: 59b5f11a37f07340f1cb49a800ba2b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知) 2025-02-24 财税智多新   财税智多新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzgwODk1OA==&mid=2247556199&idx=1&sn=2bc90b7a19299a2a04d676c683683924




深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知

来源:深圳市人民政府 

发布日期:2025-02-17 

各区人民政府,市有关单位:

  《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。

深圳市人民政府

2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)

目    录

  前言

  第一章  总则

  第二章  现状基础与风险挑战

  第三章  城市性质与目标战略

    第一节  城市性质和核心功能定位

    第二节  国土空间开发保护战略

  第四章  国土空间总体格局

    第一节  三条控制线划定与管控

    第二节  生态保护格局

    第三节  城市开发格局

    第四节  主体功能区落实与深化

  第五章  自然生态资源保护利用与修复

    第一节  耕地资源保护利用

    第二节  森林资源保护利用

    第三节  河湖水系与湿地保护利用

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

    第五节  国土空间生态修复

  第六章  城市空间资源配置

    第一节  城市规模和结构

    第二节  居住生活空间

    第三节  公共服务空间

    第四节  产业发展空间

    第五节  绿色开敞空间

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

    第一节  历史与当代文化

    第二节  国土空间特色魅力

    第三节  城市公共空间

  第八章  综合交通

    第一节  对外交通

    第二节  城市交通

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性

    第一节  市政基础设施

    第二节  安全韧性智慧城市

  第十章  土地节约集约利用

    第一节  城市密度分区与立体复合利用

    第二节  城市低效用地再开发

    第三节  存量空间专项治理

  第十一章  海洋空间与陆海统筹

    第一节  海洋空间格局

    第二节  海洋资源保护利用与修复

    第三节  现代海洋城市建设

  第十二章  区域协同发展

    第一节  加强深港澳紧密合作

    第二节  推动珠三角城市融合发展

    第三节  加快建设深圳都市圈

    第四节  高标准建设深汕特别合作区

  第十三章  分区规划指引

    第一节  分区规划指引

    第二节  特定功能区规划指引

  第十四章  规划实施保障

    第一节  规划体系与实施传导

    第二节  规划实施监测评估预警

    第三节  法规政策与技术标准体系

    第四节  规划实施与监督管理机制

前    言

  深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。

  本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!

第一章  总    则

  第1条  规划目的

  为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。

  第2条  总体要求

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。

  第3条  规划依据

  1.《中华人民共和国土地管理法》

  2.《中华人民共和国城乡规划法》

  3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》

  4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》

  5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》

  6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》

  7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》

  8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》

  9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》

  10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》

  11.其他相关法律法规和技术规范

  第4条  规划范围

  本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

  本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

  第5条  规划期限

  规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。

  第6条  规划效力

  本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。

  本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。

第二章  现状基础与风险挑战

  第7条  现状特征

  深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。

  国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。

  国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。

  国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。

  国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。

  第8条  风险识别

  全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。

  自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。

  城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。

  城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。

  未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。

第三章  城市性质与目标战略

第一节  城市性质和核心功能定位

  第9条  城市性质和核心功能定位

  深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。

  全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

  全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

  全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

  国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

  第10条  目标与愿景

  建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

  到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

  到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。

  到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

第二节  国土空间开发保护战略

  第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展

  加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。

  第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展

  坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。

  第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展

  坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。

  第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展

  坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。

  第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展

  积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。

第四章  国土空间总体格局

第一节  三条控制线划定与管控

  第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线

  严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

  第17条  科学划定生态保护红线

  将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。

  全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

  第18条  合理划定城镇开发边界

  在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。

专栏4-1  三条控制线管控基本要求耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。专栏4-1  三条控制线管控基本要求生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。

第二节  生态保护格局

  第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局

  立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。

  第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能

  推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。

  第21条  夯实“八片”的生态筑底作用

  最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。

  第22条  强化“多廊”的稳定连通功能

  加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。

  第23条  建立自然保护地体系

  建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。

第三节  城市开发格局

  第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局

  深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

  第25条  促进都市核心区扩容提质

  都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。

  拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。

  全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。

  第26条  打造多个城市功能中心

  持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。

  第27条  培育多个城市功能节点

  依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。

第四节  主体功能区落实与深化

  第28条  一级规划分区

  深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。

  生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

  第29条  城镇二级规划分区

  按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。

  居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。

  第30条  海洋二级规划分区

  根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。

第五章  自然生态资源保护利用与修复

第一节  耕地资源保护利用

  第31条  优化耕地空间布局

  遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。

  第32条  严格耕地用途管制

  落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。

  永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。

  耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。

  第33条  强化耕地种植管控

  依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。

  第34条  开展耕地质量建设

  全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。

  高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。

  耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。

  耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。

  耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。

  第35条  拓宽补充耕地途径

  全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。

  耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。

  耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。

  耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。

  第36条  发展现代都市农业

  创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。

  现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。

  生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。

  文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。

第二节  森林资源保护利用

  第37条  打造国家森林城市典范

  以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。

  第38条  严格保护森林资源

  严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。

  严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。

  加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。

  第39条  积极补充森林资源

  多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。

  加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。

  探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。

  第40条  精准提升森林质量

  推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。

  第41条  大力推进森林入城

  加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。

第三节  河湖水系与湿地保护利用

  第42条  构建河湖水系与湿地空间网络

  发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。

  维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。

  第43条  增强空间管控和服务功能

  坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。

  第44条  健全湿地保护体系

  多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。

  改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。

  第45条  加强沿海红树林建设

  以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

  第46条  合理开发利用矿产资源

  优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。

  大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。

  第47条  保护提升重要地质遗迹

  开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。

第五节  国土空间生态修复

  第48条  实施系统性生态修复

  坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

  第49条  实施“深圳蓝”可持续行动

  以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。

  第50条  开展森林生态系统修复

  促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。

  加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。

  第51条  开展城市水生态修复

  推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。

  恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。

  持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。

  第52条  开展废弃矿山治理修复

  因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。

  第53条  开展生态廊道和生态节点修复

  落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。

第六章  城市空间资源配置

第一节  城市规模和结构

  第54条  优化城市人口结构和布局

  基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

  引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。

  优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。

  第55条  调整城市建设用地空间

  以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。

第二节  居住生活空间

  第56条  增加居住空间规模

  按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。

  第57条  引导居住空间合理布局

  鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。

  第58条  优化保障性住房空间供应

  优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。

第三节  公共服务空间

  第59条  打造民生幸福标杆

  构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。

  第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局

  促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

  第61条  形成全民共享的文化体育空间布局

  打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。

  第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局

  完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。

  第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间

  立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。

  通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。

  第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈

  以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。

  以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。

  第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用

  鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。

第四节  产业发展空间

  第66条  构建现代产业体系

  紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。

  第67条  完善产业空间布局

  以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。

  以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。

  以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。

  以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。

  以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。

  第68条  打造创新空间格局

  坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。

  第69条  优化产业空间资源配置

  保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。

  提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。

第五节  绿色开敞空间

  第70条  优化绿色开敞空间布局

  按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

  第71条  加强城市绿线管控

  衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。

  第72条  构建通风廊道系统

  划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

第一节  历史与当代文化

  第73条  保护历史文化遗产

  按照国家遗产保护空间体系要求,系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色,构建“不可移动文物-历史风貌区-历史建筑”的历史文化遗产保护体系,落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线,并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产,深入挖掘文化内涵和时代价值,建立历史文化遗产活化保育的深圳模式,实现保护与发展互济。

  不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程,推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作,划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带,在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,发掘不可移动文物资源的多重价值,在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求,对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。

  历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作,形成完善的数据库,分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则,积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素,历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰,历史环境及建筑名称等核心价值要素。

  第74条  加强城市紫线保护

  将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线,通过空间规划统筹管理,明确保护要求,规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市紫线的调整应符合国家有关规定。

  第75条  修复南粤古驿道

  以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题,依托丰富的历史人文资源,集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体,串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。

  第76条  保育当代人文特征

  强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育,全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌,打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。

  聚焦改革开放历程,保育当代人文特征,深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地,深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵,并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径,串联讲述改革开放史迹背后的动人故事,打造改革开放史迹保护典范。

  保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村,通过富有人情味的小微改造,再现原生活动场景,提升现代服务设施水平,丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区,提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力,维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护,并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。

第二节  国土空间特色魅力

  第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色

  以生态空间格局为基础,突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质,持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态,彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架,将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育,提升生态功能和城市生物多样性,促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴,实现生态价值和城市价值的融合发展。

专栏7-1  山海连城空间形态指引一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。专栏7-1  山海连城空间形态指引二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。

  第78条  构建国土空间魅力体系

  突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。

  打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。

  打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。

  打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。

  第79条  注重城市空间形态引导

  构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

  海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。

第三节  城市公共空间

  第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络

  构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。

  第81条  提升城市活力中心的公共空间品质

  重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。

  强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。

  第82条  塑造友好的社区与街道公共生活

  以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。

第八章  综合交通

第一节  对外交通

  第83条  建设链接全球的国际航空枢纽

  提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。

  保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。

  第84条  打造协同高效的国际航运枢纽

  提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。

  优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。

  完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。

  第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽

  提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。

  完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。

  第86条  共建互联互通的湾区交通网络

  保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

  构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。

  布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

  第87条  建立布局合理的口岸交通体系

  完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。

  加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。

第二节  城市交通

  第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间

  构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。

  布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。

  优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。

  第89条  完善高效公平的城市道路空间布局

  优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。

  保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。

  第90条  构建友好可达的慢行交通空间

  提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。

  第91条  保障运转高效的城市物流空间

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。

  第92条  强化交通基础设施空间管控

  划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。

(未完,待续)




文章编号: cf91f24ca0dbab95a5768a2adc71c96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (辽宁日报:当好新时代东北全面振兴的排头兵——全省干部群众话落实勇争先) 2025-02-24 铁西报   铁西报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzNTI3Mg==&mid=2649779864&idx=1&sn=51ebe64d1617e0887a78ef58d58e7790






   辽宁日报报道组记者 王月 赵婷婷 孙大卫 胡海林 董翰博 王笑梅 刘乐 王坤 孔爱群  唐佳丽 刘大毅  金晓玲  王荣琦  李海 崔振波  许蔚冰 勇于争先,率先突破。省委十三届九次全会深入贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,进一步动员全省上下解放思想、开拓创新,鼓足干劲、真抓实干,把总书记的殷殷嘱托转化为干事创业的实际行动,依靠顽强拼搏打开辽宁振兴发展新天地。 

   以“辽宁之为”服务“国之大者”、担当“国之重任”,全省干部群众表示,要乘势而上、抢抓机遇,攻坚克难、勇挑重担,坚定打好打赢决胜之年决胜之战的信心决心,当好新时代东北全面振兴的排头兵。 

   百舸争流,奋楫者先。省发展改革委将强化经济运行分析研判,持续跟踪评估稳经济政策实施效果,适时优化调整落实举措。紧抓存量和增量投资政策落实落地,持续发挥政府投资引导撬动作用,不断激发民间投资积极性。集中力量推动航空装备等传统优势产业向集群化、高端化发展。着力补齐县域经济、海洋经济、民营经济发展短板。强化沈阳、大连“双核”引领,推动沿线城市协同发展,让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 

   振兴发展,教育先行。省教育厅党员干部纷纷表示,全省教育系统要强力推进教育强省建设,加大科教融汇、产教融合、职普融通改革力度,建设一流大学和优势学科,建好高等研究院和现代职业教育体系建设改革示范区,进一步扩大优质基础教育资源覆盖面,让人民群众更有获得感,以教育之为服务辽宁在推动新时代东北全面振兴取得新突破上勇于争先。 

   干在实处才能率先突破,省交通运输厅党员干部表示,坚定不移抓项目、促投资,服务稳增长。全年实施重点交通项目450个,完成投资700亿元,确保沈白高铁等5个重大交通项目提前建成通车,秦沈等6个重大项目新开工。抓好全省港口高质量发展,力争完成全年吞吐量7.6亿吨,集装箱量突破1400万标箱。坚定不移抓好交通物流降本提质增效,力争三年内全社会物流费用占GDP比重降至13.5%,有力服务实体经济和产业发展。 

   省水利厅党员干部表示,将全面提升水安全保障能力,力争完成水利投资270亿元以上。推动辽东半岛水资源配置一期等工程开工建设;巩固提升水旱灾害防御能力,全力保障人民群众生命财产安全;加大河湖治理保护力度,强化河湖长制,推动妨碍河道行洪突出问题清理整治;强化水资源刚性约束,持续开展取用水管理巩固提升行动;推进灌区运行管理体制改革等水利重点领域改革攻坚,推动辽宁水利高质量发展。 

   省商务厅党组成员、副厅长刘殿辉表示,省商务厅将增强大开放意识,优化大开放格局,建好大开放平台,加快打造东北亚开放合作枢纽地。积极“引进来”、主动“走出去”,全力打造“投资辽宁”品牌,大力开展链式招商、园区招商、以商招商。深化国际合作,带动我省装备、产品出口,带动技术、服务和标准嵌入国际循环。多措并举开拓新市场、发展新业态、培育新模式,全力实现“买全球”“卖全球”。 

   决战决胜之年,省文化和旅游厅将推动全省文旅系统在繁荣文化中打造新的经济增长点,提高文化原创力,开展芭蕾舞剧《八女投江》、杂技剧《先声》等东北抗联题材优秀作品省内外巡演;深入实施文化惠民工程,做好全省公共图书“通借通还”服务体系建设工程,开展公益惠民演出1000场次;全力推动红山文化联合申遗;加大东北抗联革命文物保护利用力度;加快打造高品质文体旅融合发展示范地,坚决打好打赢决胜之战。 

   “现场聆听全会,深受鼓舞,倍感责任重大”,省粮食和物资储备局局长顾兆文表示,全系统将切实扛牢维护粮食安全的“首要担当”,全面履行粮食和物资储备安全职能,积极推动体制机制改革,加快增强地方储备实力,提高应急救援保障效能,全力实施“北粮南运”安全能力网络建设提升工程,做强做优我省粮食产业“三张名片”,为打好打赢决胜之年决胜之战提供坚实的粮储保障。 

   统一思想、统一意志、统一行动,全省各地干部群众牢记嘱托、感恩奋进,实干奋进热潮涌动。 

   省妇联党员干部表示,将深入实施“巾帼福万家”“巾帼促和谐”行动,开展“五美进家”活动,以人人可参与、家家可触及的形式,推动“美家美户”建设;打好维权关爱服务“组合拳”,深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,扎实推进“助力亲妈妈回家”行动,推动实现对符合条件的妇女“两癌”救助全覆盖,提升“大辽姐姐帮帮团”服务质效,在为决战决胜擦亮“温暖底色”上勇于争先。 

   当好我省民间对外开放事业的排头兵,省贸促会党组书记、会长庞宝国表示,将依托全省贸促系统6个驻外代表处和承接的中国贸促会5个双边工商合作机制,不断巩固拓展辽宁贸促“朋友圈”;统筹协调好2025年日本大阪世博会“辽宁周”各项工作,办好“投资辽宁”大会等辽宁贸促“八会”品牌活动,建好用好辽宁省“RCEP智库”;服务好辽宁省国际商会6336家会员企业和在辽外资企业。 

   “全会的召开振奋人心、鼓舞斗志。”沈阳师范大学党委书记姜凤春表示,全校干部师生将锐意进取、奋勇争先,坚持深化综合改革,积极抢抓发展机遇,以“沈师智慧”谱写“奋进之篇”,以“沈师之为”服务“国之大者”。学校将不断优化学科布局、推进学科交叉融合、凝练学科特色,持续提升核心竞争力,全力推进优势突出、特色鲜明、人民满意的高水平师范大学建设,有力服务辽宁全面振兴开新局、谱新篇。 

   为全面振兴注入强劲的电力动能,国网沈阳市沈北新区供电公司副经理闫红儒表示,要持续提升供电服务水平,优化办电流程,提升用户的满足感、幸福感。提供定制化节能方案,助力企业降本增效,打造一流的电力营商环境。优化电网布局、加强设备运维、提高应急能力,保障电力安全可靠供应。助力乡村全面振兴,促进供电服务与乡村网格深度融合,以实际行动践行人民电业为人民的服务宗旨。 

   作为省属国企,服务海洋经济强省建设,辽渔集团责任在肩。全会的召开,坚定了集团聚焦“四大主业”,发展壮大海洋渔业经济的信心和决心。集团党委书记、董事长吕大强表示,将积极构建极地渔业现代化产业体系,打造国内海洋渔业和客滚运输领军企业,推进科技创新和产业创新融合发展,做强做大南极磷虾战略性新兴产业,向北向东开放,做大对俄贸易、深耕日韩市场,争做辽宁国企改革和海洋强省建设的排头兵。 

   全会的召开,激发了省农担公司干部职工决战决胜的奋斗热情。大家纷纷表示,要深入实施“担保助粮”行动,抓住春耕、秋收等关键时间节点,确保不误农时保障丰收;加大对草莓等十大产业支持力度,助力做优做强辽宁“土特产”;积极参与全省涉农创业担保贷款投放,巩固拓展脱贫攻坚成果,支持农民稳定就业创业,在推动乡村全面振兴中勇当先锋。 

   “全会吹响了在推动东北全面振兴取得新突破上勇于争先的‘进军号’”,沈阳经济技术开发区党员干部表示,站上国家级经开区第一方阵的发展新起点,铆足冲锋冲刺的劲头,狠抓工业运行,坚持以科技创新引领产业创新,推进传统产业、新兴产业、未来产业协同发力;用好用足“两重”“两新”等政策,加快项目签约落地、投产达效,进一步拓展国际合作领域,打造对外开放新高地,为三年行动决战决胜贡献力量。 

   大连市国资委表示,将扎扎实实办好国企的事情,为大连高质量挺进万亿GDP城市,率先实现全面振兴新突破贡献国资国企力量。深化“一企一策”分类改革,不断激发国企发展新活力。强化企业科技创新主体地位,加大科技创新力度。持续打造原创技术策源地,加大战略性新兴产业布局,引导企业加大研发投入。围绕产业发展,深化拓展央地合作,聚焦新质生产力,强化增量合作布局,推动项目落地,实现共赢发展。 

   作为推动区域科技创新和产业升级的关键部门,鞍山市铁东区科技局去年引进中宏联(鞍山)科技有限公司400万吨/年带式球团产线项目,取得了以科技助力打造世界级产品的新突破。局党组书记、局长周龙表示,将依托铁东鞍钢矿业等重点科技研发企业,推动传统矿业向智能化、绿色化转型,支持企业建设数字化车间和工业互联网平台,推动科技创新和产业创新融合发展。 

   “我们将按照全会要求,立足自身资源优势,全力推动中药材产业高质量发展。”抚顺市清原满族自治县英额门镇镇长姜宝臣表示,将重点围绕中药材特色产业精准招商,绘制招商图谱,全产业链谋篇布局。推进安徽贺林中药饮片科技有限公司原产地趁鲜切制项目早开工、早投产、早见效。跟进本地重点中药材企业做好中药材深加工,把中药材产业打造成支柱产业。 

   本溪市明山区党员干部表示,将把学习贯彻全会精神和做好全年工作紧密结合起来,牢牢把握高质量发展这个首要任务,立足资源禀赋、发挥区位优势,在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫,突出啤酒、矿山、装备制造、新材料等重点产业特色,推动传统产业持续向高端化、智能化、绿色化转型,助力辽宁加快构建现代化产业体系。 

   来源:《辽宁日报》2025年2月22日02版 

编辑:刘乃莹




文章编号: 1fcafce3d23800f70b438db150442f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【龙门大桥】3月1/2/5/6/8/9/12/13号带你前往广西最长跨海大桥:钦州龙门大桥,三娘湾1日游78元(含饺子简餐)) 2025-02-24 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570668&idx=2&sn=9f536b3331a0702625cc638cec83b694






   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发, 

8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

日期:3月1/2/5/6/8/9/12/13/15/16/19/20/22/23/26/27/29/30日出发 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了




文章编号: 409351814e241d1c55f05d2328ec3b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然周日传足幺蛾没有缺席!奖金成色不差!周一竞猜应开售五场独角戏。下期周二传足22点停售,不提倡提前投注。) 2025-02-24 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247508069&idx=1&sn=dc8d1e3bacee9402729b1f92a45c7a93






   【近期文章及开奖结果】 

   受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律!【所有数据和图片都来自互联网,如有侵权,请联系删除!内容均为原创,仅阳哥个人观点,绝无任何的不良引导!】 

   【竞猜方面】 

   周日竞猜早场遭遇滑铁卢,好在晚场还算给力,但总体成绩不理想,22场比赛标注建议的投注项只红了14场。 

早11场除看错了意假领头羊白海豚那不勒斯的客不败方向,另紫百合佛罗伦萨客场伤停补时卖分被绝杀和棒子联全北现代主场被逼平是踢出的防守项外,有多达4场看走水的穿盘或输盘,看穿盘或输盘的却走水,标注的建议投注项仅11场中4场!彻底无语。 

   但晚11场的成绩还是不差的。方向基本没问题,只是英超焦点战红军利物浦客场2球完胜蓝月亮曼城和德甲南大王拜仁主场4球大胜法鹰法兰克福穿盘了!另外对西甲银河战舰皇家马德里多心设防了,怕西足协让裁判吹想脱离西甲联赛的皇马黑哨,浪费了子弹。标注建议的投注项11场红10场。 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   看官网受注赛程预告,周一竞猜应只开售5场比赛,全是独角戏,竞猜难度较高需谨慎。首场比赛截止投注时间:21点40分。 

   25029期传足2月25日(星期二)22点00分停售。不提倡提前投注。 

   传足胜负投注不同于竞猜,竞猜是按投注时的赔率计奖,看好的高赔率可即时投注,但传足最好在停售前三十分钟左右下手,那时机构数据比较稳定,能看懂数据变化的朋友,准确率应能提升不少!条件许可的甚至可在停售前秒出票! 

   但愿:考的都会,蒙的都对! 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 1b69ffe8a2f840510ae00813eaeff30d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (清明春假·跟果果老师游珠海长隆+夜宿鲸鲨馆与鲸鲨共眠观海底星空) 2025-02-24 i童伴   i童伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg4ODY2NQ==&mid=2247510212&idx=1&sn=a9788f798fb1c31d3a6e1273d3917bf9






 Oceans Day-2025/04/04

开啔海洋博物之门 

保护海洋生态系统 人与自然和谐共生 

长隆海洋乐园 

Chimelong Ocean Park 

一座世界级的海洋主题乐园, 

乐园拥有八大主题区域,每个区域都独具特色,带领游客领略不同的海洋风情。 

在梦幻与奇妙交织的海洋世界里,有一处令无数大小朋友心驰神往的乐园 —— 珠海长隆海洋乐园,它宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在珠海横琴长隆国际海洋度假区这片神奇的土地上,散发着令人无法抗拒的魅力,为每一位到访的小朋友编织一场关于海洋的绮梦。 

活动亮点 

Event Highlights 

深度海洋科普之旅 

果果老师全程陪同 

欢乐巡游与自由畅玩 

夜宿海洋博物奇妙夜 

Activities 

活动介绍 

深度科普: 

专业科普老师全程陪同,在飞船乐园、海洋王国等不同区域,深入讲解鲸鱼、海牛、鲨鱼、海象等各类海洋生物知识,从动物特征到生活习性,从神秘传说到科学探索,让孩子在欢乐中收获满满知识。 

特色体验: 

入住企鹅酒店,与企鹅近距离互动; 

在鲸鱼鲸世餐厅与虎鲸共进晚餐 

在鲸鲨馆与鲸鲨共眠,还有机会与鲸鲨共进早餐,独特的用餐与住宿体验,一生难忘。 

欢乐巡游: 

参加飞船幻装大巡游、海洋夜光大巡游,花车绚丽,演员热情,沉浸在欢乐海洋,感受热闹氛围。 

可选自费项目: 

鲸鲨小小保育员:费用1500元(不含入园门票),内容包括走进鲸鲨后场、准备食物、喂食鲸鲨、乘坐透明亚克力船观察鱼类、观察鲨鱼繁育过程。 

海豚小小保育员:可拜访海豚的家、制作营养果冻喂食海豚、给海豚做体检、与海豚亲密互动 

·企鹅小小保育员:能走进冰雪世界、挑选食物喂食企鹅、辨认企鹅种类、给企鹅称重 

海牛小小保育员:可以走进海牛后场、准备食物并喂食海牛、近距离观察海牛 

精彩表演: 

观看虎鲸科普剧场、海狮剧场、海豚剧场表演,欣赏动物与驯养师默契配合,展现高难度动作。 

刺激游乐: 

自由畅玩园区游乐设施,体验刺激过山车、温馨旋转木马等,亲子共乐。 

海洋世界 

Scheduling 

行程安排 

4 月 4 日:“初遇海洋,知识啔航”  

14:00前 自行抵达企鹅酒店集合,办理入住 

15:00 飞船乐园科普讲解 

惊奇宇宙(了解鲸鱼的特征与分类)——虎鲸科普剧场——峡谷星球(了解海牛儒艮及美人鱼的传说)——百慕大历险(5D电影带你出海历险)——惊鲨黑洞(了解鲨鱼等软骨鱼的奇妙知识) 

17:00鲸鱼鲸世餐厅与虎鲸共进晚餐 

18:00飞船幻装大巡游 

18:30 园区游乐设施自由行 

4 月 5 日:多元海洋,夜宿鲸鲨馆  

早上8:30退房,行李寄存游客中心 

9:00步行前往长隆海洋王国科普讲解 

海象岛(了解海象海狮海豹等鳍脚类动物的特征与特点)一海鸟世界(了解海洋鸟类)——卡皮巴拉——海狮剧场一海豚剧场﹣5D城堡影院一中华白海豚(了解国家一级保护动物中华白海豚)一热带雨林区自由行→海洋夜光大巡游一烟花秀——夜宿鲸鲨馆 

4 月 6 日:“极地探秘,圆满返程”  

上午探秘极地世界,了解北极熊和企鹅,下午返程,统一送机。 

Research supervisor 

研学导师 

果果老师,本名任天祥, 

北京林业大学动物学硕士; 

主修动物学、植物学、生态学,酷爱博物学。 

连续三年担任根与芽志愿者; 

多次参加国家动物博物馆与北京动物园科普讲解志愿活动; 

i童伴百场自然博物资深讲师 

曾于2021年、2024年多次前往肯尼亚 

带领亲子家庭参与肯尼亚自然猎奇活动。 

引导孩子们体悟身边一草一木,一虫一鸟带给我们的惊喜与感动 

Hotel 

住宿信息 

珠海长隆企鹅酒店*1晚 

珠海长隆夜宿帐篷*1晚 

关于夜宿用品赠毛巾浴巾眼罩牙膏牙刷拖鞋,工作人员都会提前放到你的帐篷里。配置的防潮垫很厚不会着凉,帐篷里有睡袋。枕头也是舒服的。  

关于夜宿洗漱洗澡、卫生间卫生可以,淋浴有热水,也有亲子间。就是稍微离帐篷地方远了点,建议男宝准备个矿泉水瓶解决。  

关于夜宿硬件提供有自助贩卖机,水和泡面有卖。也有充电宝可以租,纸杯和温水也有提供。 

Recruitment Information 

招募信息 

活动时间:4月4日 - 4月6日 

招募信息: 

活动费用:5200/人,大小同价 

第三人不占床价格另议 

活动人数:6-8组亲子家庭,6+ 

费用所含 

1、全程两晚酒店住宿 

2、课程及研学老师 

3、珠海长隆海洋乐园+飞船乐园首道门票 

5、回程送机服务 

费用不含: 

1、往返的大交通费用 

2、全程正餐 

2、园区内的额外自费项目 

    Love Children Companion 

亲子结伴游订制平台 

只提供温暖走心的亲子结伴定制旅行服务 

站在孩子的视角看世界,在地深度体验

15年从业经验,5000+全球独立设计方案 

自然美育|趣味博物馆|冬夏令营

家庭定制|海岛度假

 ⬇️联系我们请添加⬇️

            

i童伴官方微信号:zhangjin8851 

Scarlet:18600763118 

i童伴张瑾Kinna :i86o0763ii8 

i童伴 亲子研学旅行:i38ii59o700 




文章编号: 8cd653e0a8be6ab4f3cff555cd88e570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (重庆市巴蜀中学校2024-2025学年高三下学期2月月考地理参考答案) 2025-02-24 明泽地理   明泽地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NzMzNw==&mid=2448110666&idx=4&sn=b7ee6d183a072d1ce3006ffd6ffb1875






   重庆市巴蜀中学校 

2024-2025学年高三下学期 

2月月考地理参考答案

     

注意事项:

1.答题前,考生务必用黑色碳素笔将自己的姓名、准考证号、考场号、座位号在答题卡上填写清楚。

2.每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。在试题卷上作答无效。

3.考试结束后,请将本试卷和答题卡一并交回。满分100分,考试用时75分钟。

一、选择题 (本大题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

【答案】1. B    2. A    3. D 

【1题详解】 

自然环境的调节服务为人类提供相对适宜的生存环境。A属于支撑服务,C属于供给功能,D海草在海底无法涵养水源,海草可以吸附和净化海水中的污染物。故选B。 

【2题详解】 

遥感技术可以通过高分辨率卫星图像,精确测量海草床的覆盖面积。遥感技术可以利用特定波段的反射率来评估海草的生长状况,进而估算海草的生物量,但不能精确测量海草的生物量;遥感技术可以监测海草床的生态功能,进而分析海草床的结构,但不能精确测量;精确测量退化区的经纬度是卫星导航系统的功能。故选A。 

【3题详解】 

海草种子很轻,近岸海水运动会使种子难以固定在预设位置,用“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种,是受海底泥沙、海流、风浪等因素影响,直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走,或者被海洋生物啃食,D正确;虽然海水光照和温度比陆地低,也会影响海草的生长,营养盐的缺乏或过剩都可能对海草的健康产生负面影响,但与“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”无关,AC错误;人类对海洋的污染对“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种影响小,B错误。故选D。     

【点睛】红树林和海草床复杂的群落结构为鱼类提供良好的隐蔽场所,降低被捕食概率,红树林和海草床为鱼类生长提供了丰富的饵料,红树林和海草床比珊瑚礁面积更大,能够截留更多的仔鱼,利于珊瑚礁鱼类的持续发展。 

【答案】4. D    5. B 

【4题详解】 

全球气候变暖导致北极地区蒸发加剧,但难以在几周甚至几天之内使得湖泊消失,A错误。湖泊排水形成“绿洲”,说明湖盆裸露,出现陆生植被,湖泊排水并非漫溢形式,C错误。根据材料应该先排水,再形成植被,不是由于植被导致排水的,B错误。据材料信息“随着北极地区多年冻土的大规模解冻,冰楔融化伴随的地表沉降,引发了湖泊排水问题”可知,冻土融化,导致湖盆地表沉降,湖岸垮塌倾覆,湖水外泄,D正确。故选D。 

【5题详解】 

结合所学知识可知,北极地区气候严寒,冬季漫长,多暴风雪,夏季短促,热量不足。北极地区苔原植物常具大型鲜艳的花,并呈杯型,尽可能多地采集太阳光,以便在短时间内收集更多的能量来发育成熟,鲜艳的花朵能够吸引昆虫等传粉者,帮助植物完成授粉过程,②③正确;增大净化空气作用与保护种子免受冻害不是其植物具有大而鲜艳的花朵的原因,①④错误。故选B。 

【点睛】平坦地表因地下冰的融化而产生各种负地貌,称热融沉陷。由热融沉陷形成的地貌有沉陷漏斗(直径数米)、浅洼地(径长数百米)、沉陷盆地等。当这些负地貌积水时,就形成热融湖。 

【答案】6. D    7. A    8. C 

【6题详解】 

据图示信息可知,津(天津)是先上升再下降,A错误;沪(上海)是先上升再下降,B错误;黑(黑龙江)是持续下降,C错误;浙(浙江)是符合持续上升趋势,D正确。故选D。 

【7题详解】 

黑龙江位于北方,冬季寒冷,而海南位于南方,气候温暖。这种自然环境差异可能是导致两省老年人口迁移率差异的重要因素,A正确;就业机会、教育水平和资源禀赋不是影响老年人口迁移的主要因素,BCD错误。故选A。     

【8题详解】 

结合图示信息,海南目前老年人口迁移呈持续迁入状态,目前最需要保障老年人健康,则需完善当地医疗水平,C正确;老年人不需要考虑户口迁移,A错误;老年人对购房需要相对较少,加快地产开发对老年人口迁移意义不大,B错误;提高消费水平不利于老年人口迁入海南,D错误。故选C。 

【点睛】人口迁移指的是人口发生居住地的改变,根据其迁移的空间范围分为国内人口迁移和国际人口迁移。人口迁移的影响因素包括气候、资源、经济收入、政策、战争、婚姻家庭、文化教育等方面。如今,影响人口迁移最主要的因素在于经济收入。 

【答案】9. A    10. B    11. C 

【9题详解】 

赣州三面环水,江水阻隔联系,由于城市的政治、经济地位大大提高,商贸不断繁荣,运输需求增加而建造浮桥,A正确;材料中并没有体现适度超前,B错误;该地区也没有其他交通运输与浮桥衔接,则未体现发挥综合运输优势,也并未提及该地区经济差异,CD错误。故选A。 

【10题详解】 

由于赣州城市的政治、经济地位大大提高,来往船只较多,交通繁忙,但浮桥阻隔,则需要每天定时开啔中间桥段便于船只通行,B正确;排泄洪水、维护检修、渔业作业都不是主要目的,ACD错误。故选B。 

【11题详解】 

赣州古浮桥作为宋代城市建设的代表,历经八百年风雨,见证了赣州的历史变迁,作为一个历史悠久的文化遗产,吸引了大量游客前来参观,旅游观光是目前赣州古浮桥不断增强的功能,C正确;目前古浮桥由于承重有限,通行能力有限,在北宋时期是商贸运输、交通通行的主要通道,今天当地修建了现代桥梁,需要通行汽车等现代交通运输工具,而古浮桥的通行功能和运输功能已下降,AB错误;在古代,赣州地理位置优越,是兵家必争之地,一旦敌人攻城,他们可以迅速切断浮桥保护城市,今天其军事防御已经不存在了,D错误。故选C。     

【点睛】影响交通运输布局的区位因素包括: 经济因素:经济发展水平和区域间的经济联系是决定性因素,它们直接影响运输需求和投资水平。社会因素:人口密度、城市分布、社会结构等因素对运输需求量有重要影响,是交通运输布局的主要考虑因素。技术因素:技术进步影响运输方式的选择和效率,是保障交通运输布局合理性的关键因素。自然因素:地形、气候、水文等自然条件对交通运输线的选择和建设提出限制性要求。 

【答案】12. B    13. C 

【12题详解】 

利比亚南部受副热带高压和信风控制,降水少,蒸发旺盛,地表水资源较少;北部处于30°~40°之间,冬季受盛行西风控制,降水多,受降水影响,地表水资源应该北多南少,B正确,ACD错误。故选B。 

【13题详解】 

由于利比亚南部当时是草原环境,地表加热迅速,容易形成强烈的空气对流,进而产生对流雨。对流雨主要是由太阳辐射引起的空气对流运动产生,通常发生在热带或亚热带的夏季午后,具有强度大、历时短、范围小的特点,与题干中描述的“时常受到暴雨侵袭”相符,C正确;地形雨产生暴雨的几率较小,A错误;锋面雨多出现在温带‌区域,在热带附近出现频率很小,B错误;利比亚南部远离海洋,受台风影响小,D错误。故选C。 

【点睛】‌锋面雨多出现在温带‌。锋面雨是由于冷暖锋交会,暖湿空气在上升过程中冷却凝结而形成的降水。由于气团的水平范围很广,上升速度缓慢,锋面雨具有雨区广、持续时间长的特点。温带地区锋面活动频繁,因此锋面雨在温带地区占有主要地位‌。 

【答案】14. A    15. B 

【14题详解】 

根据材料可知,北京时间11:20时(120°E地方时),此时此地(我国某地)的太阳高度角为一年中最大太阳高度,可知此日为夏至日,此时地方时为12:00,与北京时间11:20时(120°E地方时)相差40分钟,经度差1°,时间相差4分钟,与120°E相差10°,且位于120°E的东侧,故可知该地经度为130°E;根据正午太阳高度计算方法(H = 90° - |φ±δ| 其中,H为正午太阳高度,δ为太阳直射点纬度,φ为当地纬度,注意“±”同减异加),68°26′= 90°−|该地纬度−23°26′N|,求出该地纬度为45°N;(45°N,130°E)所在地位于我国黑龙江省东南部,该地区是小麦、水稻、杂粮分布区,当地4月20日前后插秧,6月底处于当地水稻的分蘖期至拔节期,是水稻生长旺盛的时期,A正确;柑橘主要分布在南方地区,且在秋冬季成熟,B错误;红色丘陵主要分布在我国南方地区,该地主要为黑土地,C错误;该地地处东北平原,居内陆,且东、南部有高大的长白山阻挡,无法看见海洋,D错误。故选A。     

【15题详解】 

结合所学知识,正午太阳高度计算方法(H = 90° - |φ±δ| 其中,H为正午太阳高度,δ为太阳直射点纬度,φ为当地纬度,注意“±”同减异加;根据材料该地一年中最大太阳高度(夏至)的正午太阳高度角为68°26′=90°−|该地纬度−23°26′|,求出该地纬度为45°N;而一年中最小正午太阳高度角为冬至时,正午太阳高度=90°−|45°+23°26′|=21°34′,B正确,ACD错误。故选B。 

【点睛】日出、日落的方位:1.春秋分,太阳直射赤道,全球各地正东日出,正西日落。2.北半球夏半年,太阳直射北半球,除极昼极夜范围外,各地日出东北、日落西北。3.北半球冬半年,太阳直射南半球,除极昼极夜范围外,各地日出东南、日落西南。 

二、非选择题 (共55分,把答案填写在答题卡上相应的位置,在试题卷上作答无效)

16. 【答案】(1)分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。     

(2)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。     

(3)目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。

【解析】本题以厦门湾白海豚分布图为材料设置题目,涉及地理事物分布特征描述、自然地理环境整体性、物种多样性影响因素等知识,考查学生调用地理知识的能力、区域认知力、体现地理综合学科素养。     

【小问1详解】地理事物分布变化特征描述应从整体和局部两方面进行分析,2010-2011年时中华白海豚分布面积小于2011-2015年,说明中华白海豚分布范围更广;局部特征是:2011-2015年中华白海豚主要分布于图示区域的西北方向,说明集中分布区向西北方向变化,具体由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移;2011-2015年中华白海豚主要分布于河流入海口的近海处,说明向河口(或陆地边缘)附近集中;同时出现了国家保护区。 

【小问2详解】中华白海豚的栖息地选择通常考虑水温、食物来源、水域面积、外界干扰程度等因素。河口外侧有河流入海径流汇入,携带大量营养物质汇入河口附近,鱼类丰富,食物来源充足;河口外侧近海处海水水域浅,光照较充足,水温适宜;位于河口外侧,受人类活动干扰少,生存环境较安全。 

【小问3详解】中华白海豚体型庞大,活动能力强,人工繁育必须先捕获野生中华白海豚,但捕获难度较大,获得供研究的活体较困难;目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅存白海豚数量少,研究样品量较少;没有相关野生中华白海豚相关人工繁育的经验,而且缺乏人工繁殖所需的基础设施。 

17. 【答案】(1)(北部森林带大部分地区)年降水量>300mm(或来自北冰洋的水汽较多);纬度高,气温低,蒸发量较少,气候湿润,有利于乔木生长。     

(2)乔伊尔处于植被过渡带,长期的干旱气候导致生态环境脆弱,荒漠化严重,成为风沙活动的潜在威胁因素;春季干旱,降水少,蒸发旺盛,土壤水分含量少,土壤疏松,为风沙活动提供丰富沙源;春季干旱,植被长势差,植被覆盖度低,地表摩擦力比较小,风力较大,为风沙活动提供强劲动力。     

(3)地表沙砾石粒径比较大(或地表粗糙,摩擦力较大),不易起沙;该地风力相对较小,搬运能力弱,输沙量小;赛因山达放牧强度低,植被破坏较小,风蚀较弱。

【解析】本题以蒙古国不同植被类型分布图为材料设置题目,涉及影响植被的因素、荒漠化的成因、风蚀强度影响因素等相关知识,主要考查学生获取和解读信息的能力,体现区域认知、综合思维等学科素养。 

     

【小问2详解】风沙活动强烈需要分析风力大、沙源丰富两方面。乔伊尔处于植被过渡带,当地气候干旱,生态环境脆弱,植被覆盖率很低,荒漠化较为严重,为风沙活动提供了潜在条件;沙源方面:春季干旱,降水少,而气温回升快导致蒸发旺盛,土壤水分含量少,土壤疏松沙化,为风沙活动提供丰富沙源;风力大:春季干旱,土壤水分不足,植被长势差,植被覆盖度低,地表摩擦力对风影响比较小,风力较大,为风沙活动提供强劲动力。 

【小问3详解】输沙量与土壤的粒径、风速、植被覆盖度有直接关系。首先据图示信息可知赛因山达以砾石为主,地表沙砾石粒径比较大,重量大,风力不易搬运;图中5地的2米高度风速:乔伊尔>扎门乌德>乌兰巴托>赛因山达>达尔汗,说明该地风力相对较小,搬运能力弱,输沙量小;赛因山达为0~0.15万头/年,放牧强度低,植被破坏较小,风蚀较弱。 

18. 

【答案】(1)无霜期长短空间分布不均匀;在黄河流域西部(上游)无霜期大致由(西)南向(东)北逐渐变长,在黄河流域东部(中下游)无霜期大致由南向北逐渐变短。(或黄河流域自上游至下游无霜期大致逐渐变长);整个流域内,东南部无霜期最长,西南部无霜期最短。     

(2)呼和浩特比郑州无霜期短。原因:呼和浩特纬度高,气温相对更低,无霜期比郑州短;呼和浩特位于内蒙古高原,地势较高,气温相对较低,郑州位于华北平原,地势低,气温相对高,呼和浩特无霜期比郑州短;呼和浩特距离冬季风源地近,受冬季风影响时间长,程度大,冬半年降温更显著,春季气温回升相对更慢,因此呼和浩特无霜期短于郑州。     

(3)1990~2020年无霜期的年代际变化趋势:无霜期逐渐变长。积极作用:无霜期变长,热量条件变好,粮食作物生长期变长,粮食单产可能提高;流域内适宜耕种的区域面积扩大,粮食总产量可能增加。     

(4)培育并选种抗灾品种;优化种植结构,提升抗风险能力;把握农时,关注土壤墒情,及时播种;利用先进的农业技术发展智慧农业,科学灌溉,合理施肥,提升粮食产量;开展保护性耕作,种养结合。

     

【解析】本题以黄河流域1960~2020年多年平均无霜期空间分布相关材料为背景,设置4道题目,知识点涉及自然环境的整体性、农业区位因素、粮食安全等内容,考查学生地理知识的迁移与调动能力,蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。 

【小问1详解】首先观察左图中的图例,不同灰度代表着不同的无霜期天数范围。从空间范围来看,黄河流域西部,也就是上游地区,结合图中经纬度以及灰度变化可知,随着从西南向东北的方向变化,代表无霜期天数的灰度逐渐变深,意味着无霜期大致由西南向东北逐渐变长,而在黄河流域东部,即中下游地区,沿着由南向北的方向,代表无霜期天数的灰度逐渐变浅,说明无霜期大致由南向北逐渐变短。综合整个流域的灰度分布情况,东南部地区的灰度最深,表明这里的无霜期最长;西南部地区的灰度最浅,说明其无霜期最短,所以整体呈现出无霜期长短空间分布不均匀的特征。 

【小问2详解】在图中找到呼和浩特和郑州的位置,根据左图的无霜期空间分布可知,呼和浩特所处区域代表的无霜期天数范围小于郑州,所以呼和浩特比郑州无霜期短。从影响气温的因素分析原因,在纬度方面,呼和浩特的纬度高于郑州,根据太阳辐射的分布规律,纬度越高,太阳高度角相对越小,获得的太阳辐射热量越少,气温也就相对更低,使得终霜日较晚,初霜日较早,从而无霜期较短。在地形地势方面,呼和浩特地处内蒙古高原,海拔较高,所以其气温相对较低;而郑州位于华北平原,地势较低,气温相对较高,这就导致呼和浩特的无霜期比郑州短。从大气环流角度看,呼和浩特距离冬季风源地(蒙古 - 西伯利亚高压)更近,在冬半年受冬季风影响的时间更长,强度更大,降温更为显著,而且春季气温回升相对较慢,使得初霜日提前,终霜日推迟,进一步缩短了无霜期;相比之下,郑州受冬季风影响相对较小,无霜期较长。 

【小问3详解】观察右图中1990-2020年期间终霜日和初霜日的变化情况,1990-1999年,终霜日大约在4月30日,初霜日大约在10月5日;到了2000-2009年,终霜日提前到大约4月26日,初霜日推迟到大约10月13日;2010-2020年,终霜日进一步提前到大约4月23日,初霜日推迟到大约10月17日。通过这些数据对比可知,随着年代的推移,终霜日不断提前,初霜日不断推迟,两者之间的时间间隔增大,也就意味着无霜期逐渐变长。从对粮食产量的积极影响来看,无霜期变长,使得该区域的热量条件得到改善,粮食作物能够在更长的时间内生长发育,有更多的时间积累养分,从而为提高粮食单产创造了有利条件。原本一些因为无霜期较短而不适宜种植某些粮食作物的区域,由于无霜期的延长,现在也变得适宜耕种,这就使得流域内适宜耕种的区域面积扩大,进而有可能增加粮食总产量。     

【小问4详解】由于无霜期变化可能带来诸如极端温度变化、病虫害发生规律改变等问题,所以培育并选种抗灾品种是关键。抗灾品种能够更好地适应不稳定的气候条件,从而降低因无霜期变化导致的作物受灾风险,保障粮食产量。可以根据无霜期变化的趋势和特点,合理调整不同作物的种植比例和种植时间,提升整个种植系统的抗风险能力。把握农时,关注土壤墒情,及时播种,确保作物在适宜的时间开始生长,充分利用无霜期的时间,避免因错过最佳播种期而影响作物生长和产量。利用先进的农业技术发展智慧农业,通过传感器、卫星遥感等技术实时监测土壤水分、肥力以及作物生长状况,实现科学灌溉和合理施肥,提高资源利用效率。开展保护性耕作,种养结合,提高土壤肥力,同时通过种植与养殖相结合,实现生态循环,维护粮食安全。 




文章编号: c7e93011d41f67a221d0ab7fb0596572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (重庆市巴蜀中学校2024-2025学年高三下学期2月月考地理试题) 2025-02-24 明泽地理   明泽地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NzMzNw==&mid=2448110666&idx=1&sn=4c2a4aff9749da168bbb5a1a6dea1d9b




重庆市巴蜀中学校

2024-2025学年高三下学期

2月月考地理试题

注意事项:

1.答题前,考生务必用黑色碳素笔将自己的姓名、准考证号、考场号、座位号在答题卡上填写清楚。

2.每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。在试题卷上作答无效。

3.考试结束后,请将本试卷和答题卡一并交回。满分100分,考试用时75分钟。

一、选择题 (本大题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

在近岸海底由一种或几种海草连片形成的“海底草原”,称为“海草床”。近年来,受全球环境变化和人类活动影响,海草床呈现明显的退化趋势。我国海洋工作者采用遥感技术对“海草床”监测,然后用“根状茎绑石法”(用麻绳将海草的地下茎绑缚在石子上) 和“泥丸播种法”(泥土把种子包在里面)在滩涂上播种。下图为海草床景观图。据此完成下面小题。

1. 海草床所具备的调节服务功能是(   )

A. 维持生物的多样性

B. 净化海水

C. 增加海洋资源供给

D. 涵养水源    

2. 利用遥感技术监测“海草床”,能精确测量(   )

A. 覆盖面积的变化

B. 退化区的经纬度

C. 海草生物量

D. 海草床的结构

3. 用“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种,是因为(   )

A. 海水光照和温度低

B. 人类对海洋的污染

C. 滩涂营养盐的缺乏

D. 海流和风浪影响大

近年来,随着北极地区多年冻土的大规模解冻,在湖泊密布且土壤富含地下冰的北极沿海低地地区,冰楔 (即地表水渗入冻土裂隙中冻结成的冰体,剖面呈楔状)融化导致的地表沉降,引发了湖泊排水问题,造成湖泊在数周甚至数天内消失。在湖泊排水后,北极植被开始在排水湖盆中定植,并开出大而鲜艳的花朵,形成“北极绿洲”。据此完成下面小题。

4. 北极地区多年冻土解冻导致湖泊排水的原因是(   )

A. 气温升高,蒸发加剧

B. 植被发育,生长耗水增多

C. 水源增多,湖水漫溢

D. 地表沉降,湖岸倾覆排水

5. “北极绿洲”中植物具有大而鲜艳的花朵的原因(   )

①增大净化空气作用 

②更好地收集太阳光

③吸引昆虫等传粉者

④保护种子免受冻害

A. ①②       B. ②③ 

C. ③④       D. ①④

随着中国人口老龄化与经济社会的发展转型,老年人口迁移已逐渐成为人口迁移流动的重要组成。通常用老年人口净迁移率来反映省际迁移相对强度的关键指标。下图示意我国1995~2020年各省份老年人口净迁移率。据此完成下面小题。    

6. 1995~2020年间老年人口净迁移率呈现持续上升趋势的是(   )

A. 津       B. 沪

C. 黑       D. 浙

7. 黑龙江省与海南省老年人口省际迁移相对强度存在明显差异的主要因素是(   )

A. 自然环境

B. 就业机会

C. 资源禀赋

D. 教育水平

8. 结合老年人口迁移现状,海南省目前最需要做的是(   )

A. 收紧落户政策

B. 加快地产开发

C.完善医疗水平

D. 提高消费水平

江西赣州古城三面环水,江面宽阔。北宋时期,赣州城市的政治、经济地位大大提高,在宋乾道年间 (1163~1173年)建造的赣州浮桥(下图)全长约400米。整座桥分为33组,由100多只小木船并排相连,用缆绳、钢缆和铁锚牢牢地固定在宽阔的江面上,桥体靠木船的浮力支撑,随着江水涨落而上升或下沉。古时,每天定时断开中间桥段。随着现代交通方式出现,古浮桥已成为赣州市的“国宝”级文物。据此完成下面小题。

    

9. 北宋时期,赣州建造图中浮桥体现的交通运输布局原则是(   )

A. 依据运输需求

B. 适度超前

C. 发挥综合运输优势

D. 平衡地区发展

10. 赣州浮桥在古时每天定时断开中间桥段的目的是(   )

A. 排泄洪水       B. 船只通行

C. 维护检修       D. 渔业作业

11. 与北宋时期相比,目前赣州古浮桥不断增强的功能是(   )

A. 商贸运输       B. 交通通行

C. 旅游观光       D. 军事防御

据考证,5万年前,利比亚南部是一片广袤的草原,时常受到暴雨侵袭,雨水渗进了砂岩中,形成一个巨大的含水层,厚度从140米到230米不等,其储存量相当于尼罗河200年的总流量。下图为利比亚年等降水量线分布图。据此完成下面小题。

12. 利比亚地表水资源的分布特征(   )

A. 东多西少

B. 北多南少

C. 西多东少

D. 南多北少

13. 推测利比亚南部5万年前的暴雨成因最可能是(   )

A. 地形雨       B. 锋面雨

C. 对流雨       D. 台风雨

2024年暑假,重庆某中学地理研学小组的同学在国内某地研学,在行驶的列车上, 11:20坐在靠窗的同学发现阳光从正前方照过来,研学小组同学们立即查询得知:此时此地的太阳高度为68°26',为该地一年中太阳高度的最大值。据此完成下面小题。

14. 此时研学小组同学们从车窗外可以看到(   )    A. 葱绿的水稻长势良好

B. 柑橘树上挂满了果实

C. 连绵起伏的红色丘陵

D. 波涛汹涌的蓝色大海

15. 研学小组查询到当地一年中正午太阳高度的最小值是(   )

A. 0°          B. 21°34′

C. 25°18′ D. 46°52′

二、非选择题 (共55分,把答案填写在答题卡上相应的位置,在试题卷上作答无效)

16. 阅读图文材料,回答下列问题。

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。

    

       

17. 阅读图文材料,回答下列问题。

中蒙俄经济走廊是“一带一路”的重要组成部分,该走廊穿越了蒙古国的主要植被景观区(下图)。某年6月至次年5月,对沿线4个观测点的年输沙量进行研究,发现乔伊尔最大,赛因山达最小,风沙活动季节变化明显。    

研究表明:风速、沙源供给、土壤的粒径、水分和紧实度、植被覆盖度等均可影响输沙量的大小。乔伊尔2米高度年平均风速高达6.83m/s,下图中5地的2米高度风速:乔伊尔>扎门乌德>乌兰巴托>赛因山达>达尔汗。乔伊尔春季干旱发生频率高,其他地区春季干旱发生频率相对较低。近几十年来,蒙古国畜牧业发展迅速,乔伊尔地区牲畜增速为0.60~0.75万头/年,达尔汗地区为0.45~0.60万头/年、赛因山达为0~0.15万头/年, 扎门乌德为0.15~0.30万头/年。

(1)简析图中蒙古国北部森林带的形成原因。

(2)从干旱角度,分析乔伊尔春季风沙活动强烈的原因。

(3)分析赛因山达年输沙量最小的原因。

           

18. 阅读图文材料,回答下列问题。

无霜期是一年中终霜日到初霜日之间的时间段,其中,终霜日是当年入春后气温最后一次降到0℃以下的日期,初霜日是当年入秋后气温第一次降到0℃以下的日期。黄河流域的粮食产量占到了我国粮食生产总量的30%,是我国重要的“粮袋子”,但随着全球气候变化,初、终霜日及霜期的变化会显著影响农业作物生产及粮食安全。左图为黄河流域1960~2020年多年平均无霜期空间分布,右图为黄河流域1960~2020年间代际平均初霜日、终霜日。    

(1)根据左图,描述黄河流域多年平均无霜期的空间分布特征。

(2)判断呼和浩特和郑州多年平均无霜期差异,并分析产生差异原因。

(3)根据右图,描述黄河流域无霜期1990~2020年代际变化趋势,并分析此变化对黄河流域粮食产量可能带来的积极作用。

(4)无霜期变化可能威胁黄河流域粮食生产并影响粮食安全,针对此现象提出合理化建议。

           




文章编号: 9b74f9c765ac71b1000437974c1a47da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广西民途探索:从钦州到灵山,一个人也走的自在旅行攻略) 2025-02-24 轻松约车   轻松约车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTI4Mw==&mid=2247497981&idx=1&sn=3ae4b8c9c956a002f24939496ca992d6






      01  

 踏上广西民途,一场说走就走的旅行即将开啔。从钦州到灵山,哪怕是一个人,也能自在享受旅途的美好。钦州出发,自驾是最佳选择,沿途欣赏田园风光。  

      02  

 抵达灵山,六峰山景区不可错过,电视剧取景地值得一探。记得买门票上山,鹤立峰顶俯瞰全城,景色绝佳,但需注意安全。  

      03  

 三娘湾景区也是必去之地,沙滩、白海豚,还有奇特的乌雷灯塔,拍照打卡的好地方。别忘了尝尝当地海鲜,美味又实惠。  

      04  

 若想体验更多,八寨沟徒步探险、冯子材故居了解历史,都是不错的选择。八寨沟内溪流瀑布,避暑玩水的好去处,记得带上运动鞋。  

      05  

 出行前,记得带上身份证、晕车药、防晒霜等必需品。选择拼车或包车,也能轻松解决交通问题。别忘了带上相机,记录旅途中的美好瞬间。  

      06  

 广西民途,不仅有美丽的自然风光,还有丰富的历史文化。一个人旅行,也能收获满满的回忆和成长。记得提前规划好行程,享受旅行的乐趣吧!  

      07  

 在灵山,夜晚也别错过六峰山的夜景,别有一番风味。还有六峰欢乐谷,各种娱乐项目,适合家庭出游,也适合一个人的放松时光。  

      08  

 旅行,就是一场自我发现的旅程。从钦州到灵山,一个人也走的自在旅行,让你在旅途中遇见更好的自己。下次旅行,你会选择哪里呢?  

      09  

 关键词: 广西民途,钦州到灵山,自在旅行,六峰山,三娘湾,八寨沟  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: e52f131f9a9706070fa939e110c6753c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (全文印发!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)第一部分) 2025-02-24 读懂珠三角城市更新   读懂珠三角城市更新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzA1NDE2NQ==&mid=2247496359&idx=1&sn=f0822e880f575ca21965dec80087334b




深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)

各区人民政府,市有关单位:

  《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。

深圳市人民政府

2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)

前    言

  深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。

  本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!

第一章  总    则

  第1条  规划目的

  为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。

  第2条  总体要求

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。

  第3条  规划依据

  1.《中华人民共和国土地管理法》

  2.《中华人民共和国城乡规划法》

  3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》

  4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》

  5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》

  6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》

  7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》

  8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》

  9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》

  10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》

  11.其他相关法律法规和技术规范

  第4条  规划范围

  本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

  本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

  第5条  规划期限

  规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。

  第6条  规划效力

  本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。

  本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。

第二章  现状基础与风险挑战

  第7条  现状特征

  深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。

  国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。

  国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。

  国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。

  国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。

  第8条  风险识别

  全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。

  自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。

  城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。

  城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。

  未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。

第三章  城市性质与目标战略

第一节  城市性质和核心功能定位

  第9条  城市性质和核心功能定位

  深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。

  全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

  全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

  全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

  国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

  第10条  目标与愿景

  建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

  到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

  到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。

  到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

第二节  国土空间开发保护战略

  第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展

  加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。

  第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展

  坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。

  第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展

  坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。

  第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展

  坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。

  第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展

  积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。

第四章  国土空间总体格局

第一节  三条控制线划定与管控

  第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线

  严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

  第17条  科学划定生态保护红线

  将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。

  全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

  第18条  合理划定城镇开发边界

  在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。

专栏4-1  三条控制线管控基本要求

耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。

生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。

专栏4-1  三条控制线管控基本要求

生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。

城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。

第二节  生态保护格局

  第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局

  立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局

  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。

  第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能

  推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。

  第21条  夯实“八片”的生态筑底作用

  最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。

  第22条  强化“多廊”的稳定连通功能

  加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。

  第23条  建立自然保护地体系

  建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。

第三节  城市开发格局

  第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局

  深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

  第25条  促进都市核心区扩容提质

  都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。

  拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。

  全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。

  第26条  打造多个城市功能中心

  持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。

  第27条  培育多个城市功能节点

  依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。

第四节  主体功能区落实与深化

  第28条  一级规划分区

  深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。

  生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

  第29条  城镇二级规划分区

  按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。

  居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。

  第30条  海洋二级规划分区

  根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。

第五章  自然生态资源保护利用与修复

第一节  耕地资源保护利用

  第31条  优化耕地空间布局

  遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。

  第32条  严格耕地用途管制

  落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。

  永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。

  耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。

  第33条  强化耕地种植管控

  依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。

  第34条  开展耕地质量建设

  全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。

  高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。

  耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。

  耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。

  耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。

  第35条  拓宽补充耕地途径

  全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。

  耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。

  耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。

  耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。

  第36条  发展现代都市农业

  创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。

  现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。

  生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。

  文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。

第二节  森林资源保护利用

  第37条  打造国家森林城市典范

  以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。

  第38条  严格保护森林资源

  严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。

  严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。

  加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。

  第39条  积极补充森林资源

  多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。

  加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。

  探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。

  第40条  精准提升森林质量

  推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。

  第41条  大力推进森林入城

  加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。

第三节  河湖水系与湿地保护利用

  第42条  构建河湖水系与湿地空间网络

  发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。

  维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。

  第43条  增强空间管控和服务功能

  坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。

  第44条  健全湿地保护体系

  多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。

  改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。

  第45条  加强沿海红树林建设

  以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

  第46条  合理开发利用矿产资源

  优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。

  大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。

  第47条  保护提升重要地质遗迹

  开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。

第五节  国土空间生态修复

  第48条  实施系统性生态修复

  坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

  第49条  实施“深圳蓝”可持续行动

  以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。

  第50条  开展森林生态系统修复

  促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。

  加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。

  第51条  开展城市水生态修复

  推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。

  恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。

  持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。

  第52条  开展废弃矿山治理修复

  因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。

  第53条  开展生态廊道和生态节点修复

  落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。

第六章  城市空间资源配置

第一节  城市规模和结构

  第54条  优化城市人口结构和布局

  基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

  引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。

  优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。

  第55条  调整城市建设用地空间

  以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。

第二节  居住生活空间

  第56条  增加居住空间规模

  按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。

  第57条  引导居住空间合理布局

  鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。

  第58条  优化保障性住房空间供应

  优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。

第三节  公共服务空间

  第59条  打造民生幸福标杆

  构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。

  第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局

  促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

  第61条  形成全民共享的文化体育空间布局

  打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。

  第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局

  完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。

  第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间

  立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。

  通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。

  第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈

  以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。

  以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。

  第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用

  鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。

第四节  产业发展空间

  第66条  构建现代产业体系

  紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。

  第67条  完善产业空间布局

  以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。

  以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。

  以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。

  以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。

  以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。

  第68条  打造创新空间格局

  坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局

综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。

创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局

创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。

创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。

  第69条  优化产业空间资源配置

  保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。

  提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。

第五节  绿色开敞空间

  第70条  优化绿色开敞空间布局

  按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

  第71条  加强城市绿线管控

  衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。

  第72条  构建通风廊道系统

  划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

第一节  历史与当代文化

  第73条  保护历史文化遗产

  按照国家遗产保护空间体系要求,系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色,构建“不可移动文物-历史风貌区-历史建筑”的历史文化遗产保护体系,落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线,并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产,深入挖掘文化内涵和时代价值,建立历史文化遗产活化保育的深圳模式,实现保护与发展互济。

  不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程,推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作,划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带,在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,发掘不可移动文物资源的多重价值,在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求,对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。

  历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作,形成完善的数据库,分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则,积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素,历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰,历史环境及建筑名称等核心价值要素。

  第74条  加强城市紫线保护

  将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线,通过空间规划统筹管理,明确保护要求,规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市紫线的调整应符合国家有关规定。

  第75条  修复南粤古驿道

  以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题,依托丰富的历史人文资源,集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体,串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。

  第76条  保育当代人文特征

  强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育,全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌,打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。

  聚焦改革开放历程,保育当代人文特征,深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地,深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵,并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径,串联讲述改革开放史迹背后的动人故事,打造改革开放史迹保护典范。

  保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村,通过富有人情味的小微改造,再现原生活动场景,提升现代服务设施水平,丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区,提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力,维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护,并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。

第二节  国土空间特色魅力

  第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色

  以生态空间格局为基础,突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质,持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态,彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架,将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育,提升生态功能和城市生物多样性,促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴,实现生态价值和城市价值的融合发展。

专栏7-1  山海连城空间形态指引

一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。

一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。

二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。

专栏7-1  山海连城空间形态指引

二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。

  第78条  构建国土空间魅力体系

  突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。

  打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。

  打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。

  打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。

  第79条  注重城市空间形态引导

  构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

  海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。

第三节  城市公共空间

  第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络

  构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。

  第81条  提升城市活力中心的公共空间品质

  重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。

  强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。

  第82条  塑造友好的社区与街道公共生活

  以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。




文章编号: f2c58f1d24b6808f63d32ed8b2a8bef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (同合研究|深圳未来十五年蓝图曝光!2035 年生活长这样) 2025-02-24 同合股份   同合股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgyMDczNQ==&mid=2247512229&idx=1&sn=0bec6f1e482ce575f3a6870e60efe2f5




前言

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，以下为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

一

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

二

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

三

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

四

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

五

目标愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

六

三条控制线划定与管控

三条控制线图

1

优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2

科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3

合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

七

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

八

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

九

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

十

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

十一

城市规模和结构

1

优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2

调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

十二

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

十三

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

十四

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

十五

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

十六

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

十七

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

海岸带规划分区图

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

十八

区域协同发展

区域协同发展示意图

1

加强深港澳紧密合作

支撑港澳融入国家发展大局。全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

加强深港深度合作与协同发展。对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

2

推动珠三角城市融合发展

强化深穗“双城联动、比翼双飞”。充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

促进珠江口东西两岸融合互动。加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用。积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3

加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深化完善都市圈空间格局。增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

加强都市圈城市全面合作。加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

创新都市圈区域合作模式。以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4

高标准建设深汕特别合作区

打造深圳都市圈重要增长极。高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

推进基础设施一体化建设。积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

探索区域协同发展新模式。完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

推荐阅读

关于同合

深圳市同合科技创新有限公司

业务合作

觉得内容还不错的话，戳我“看看”呗


文章编号: c5fba9c5b15dbbe1ebdfa26c639a18e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (94部!B站最强中小学生资源,被我捞出来了) 2025-02-24 血小板增多症   血小板增多症


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTMwNTkxNg==&mid=2247493604&idx=5&sn=6f438f50804064d01020c7a025f96ce6






近几年,我感觉使用视频网站B站(哔哩哔哩网)越来越频繁了。 

整理过中小学生可免费学习的知识up主。 

 

  

推荐的影片,大多都附上了b站的播放源。‍‍‍‍‍ 

作为一个热衷分享孩子学习资源、致力于和父母共同进步的公号,这些年,我还分享了不少大人看的资源 

平时带叮当去旅行,也经常在上面查找视频学习资料,提前预习和熟悉各大城市特色,简直不要太好用。

       城市影片基本在b站搜罗 

最近,我发现B站还是国内最大的纪录片和电影网站之一,不仅数量多,囊括全世界的优质影片,而且风格有趣、多元,满足不同群体的需要。 

翻了翻,一共几千部,于是干脆,想整理一份适合中小学孩子们看的片单,筛选过后,又按类别分好,刚好94部。‍ 

其中有不少是我们曾经推荐过的,这次整理在一块,大家不用再乱找了。 

因为有会员,还能享受超清视觉体验,无论用什么播放器,看起来都舒服极了。 

清晰度可自选 

而且这次整理还挺有感触,有好多影片是以前看的,画质模糊,现在都有了高清版,怎么也得再和娃重温一下经典。 

好啦,话不多说,片单如下,观看链接我也附上了(点击蓝字即可打开),方便你们打开,收藏这篇,需要的时候随时拿出来。 

b站大会员专享影片精选,共94部 

纪录片 

大语文学科类(20部) 

《中国通史》《》 

《》《中国》 

《》 

《》《海昏侯》 

《》 

《》 

《》 

《》 

《我在故宫六百年》 

《》《》 

《》《惟有香如故》 

《》《》 

《》《》 

自然地理类(18部) 

《》 

《》《》 

《》 

《宇宙有道理》 

《》《》 

《我们的国家公园》 

《》 

《》《》 

《》 

《》 

《可爱的小崽子们》 

《大猫》 

《》 

《水果传》《鲜生史》 

人文科技类(9部) 

《》 

《》 

《》 

《人生第一次》 

《伟大诗人杜甫》 

《珍·古道尔的传奇一生》 

《流言终结者》 

《》 

《》 

电  影 

动画电影类(21部) 

《功夫熊猫》《》 

《》 

《》 

《》 

《神偷奶爸》《》 

《》《哆啦A梦》 

《》《》 

《》《》 

《狼行者》《》 

《》 

《罗小黑战记》《》 

《》 

《》《深海》 

经典电影类(26部) 

《》《》 

《》《丁丁历险记》 

《》《美丽心灵》 

《》《》 

《遗愿清单》《》 

《秘密花园》《》 

《三个火枪手》《》 

《》《》 

《芬妮的旅程》《》 

《贫民窟的百万富翁》 

《摔跤吧爸爸》《》 

《》 

《少年派的奇幻漂流》 

《夺冠》《钢的琴》《热辣滚烫》 

排完目录,越发觉得b站真是陪伴每个家庭的刚需,大人小孩都能用,也是超值品。 

以往咱们每次发资源文,都有好多读者求团,这阵子双11,更是有大批读者在催。 

这事我一直记着呢,只是品牌方今年对价格这块要求严,我从上月就开始磨,一直推迟到双11才发,也是想观察下官方双11的价格,心里好有个底。 

和平时续费相比,双11价格力度肯定是最大的,我观察了下,目前官方比我们贵不少,比如官方大会员现在是108元,我们这次团价88元。 

官方大促价 

其他渠道,我们也是保持价格相同,今年b站控价特别严。当然不排除会有个别乱价渠道,所以我不能保证这是最低价,但性价比是真高。 

毕竟在学习资源这块,b站会员就没输过,只要你细心挖掘,实在是太多太强大了。‍ 

再加上双11力度加持,真心建议有需要多囤上两年,反正不管大人小孩都用得上。 

大促价仅剩今天最后一天!

开团信息 

● 大会员88元/年 

● 超级大会员118元/年 

大会员和超级大会员的区别 

大会员不支持电视端,如果要在电视上看,只能借助投屏,那就要占用家长手机,这点会有点不方便。 

超级大会员支持电视端,下载云视听小电视app,可以直接大屏观看,小孩看片,不影响大人刷手机处理事情,会更省心些。 

如何下单 

会员充值时间 

下单后48小时内 

活动截止时间 

11月11日晚11点 

戳戳以下小程序进入下单 

重点提醒 

1)会员一旦售出,不退不换,请理解。有特殊版权的视频,还需要会员付费,请悉知 

2)下单时请一定正确输入电话号码,充值成功,不允许更换电话号码。 

3)之前买过的用户,再次购买会员可自动顺延。 

‍ 

下面是片单简介,也是一份精神盛筵,走起~‍‍‍ 

纪 录 片 

大语文学科类(20部) 

封神之作,我觉得是此生必看的中国通史类影片,甚至没有之一。 

中国通史 

8岁+ | 共100集 

每集45min 

无论画质、配乐、造型、解说词都极佳,被网友称为“人文历史纪录片中最好的一部。” 

7岁+ | 共10集 

每集50min 

“文物+考古+历史”大型纪录片,清晰、真实地还原百万年人类史、一万年文化史、五千多年文明史。 

7岁+ | 共8集 

每集60min 

每季都有亮点,从配音配乐到动画特效,从内容精炼到语言衔接,都十分考究。 

中国 

8岁+ | 全3季 

每季8集,每集50min 

正是这部纪录片,让我们了解秦始皇是个活生生的人,不是一个暴虐的符号。 

7岁+ | 共6集 

每集50min 

这座帝国至高无上的权力中心,在222年的岁月里,也见证了唐王朝的起伏兴衰。之一。 

10岁+ | 共6集 

每集30min 

海昏侯即汉武帝刘彻之孙,他的古墓被意外发现,震惊中外。 

海昏侯 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

国内首部以考古人为拍摄视角的影片,聚焦三星堆的发掘、修复、保护、研究几个维度。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

节目组走访近百家博物馆和考古研究所,每集5分钟,用通俗易懂的语言,“诉说”发生在自己身上的传奇。

5岁+ | 共4季 

每季25集 

每集5min 

故宫不仅是皇宫,更是一座博物院,是中华文明的集大成者,这部片子带我们走近这里的一草一木。 

5岁+ | 共100集 

每集6min 

文物医生和他们的文物复活术,通过化腐朽为神奇的妙手,将故宫文物重新注入生命活力。 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

为纪念故宫建成600年而作,将故宫文物知识点,以轻松幽默的叙述和快慢适中的节奏,展示故宫建筑蕴含的文明。

我在故宫六百年 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

收集30封古人的信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,窥探书信背后个体与时代的沉浮。

7岁+ | 共6集 

每集50min 

汉字的世界,可能比我们想象更为庞大,每个字的背后,都有先人非凡的想象力和浪漫情怀,也蕴含智慧和哲学。 

5岁+ | 共3季 

每季25集 

每集5min 

节目分别选取杜甫、孟浩然、王维等诗人极具代表性的旅程,再由现代文人重走当年之路,让唐诗穿越千年。 

6岁+ | 共2季 

每季5集 

每集50min 

影片选取与五位古人命运相连的香料,以香鉴史,难得的题材。 

唯有香如故 

9岁+ | 共5集 

每集40min 

罕见的、专门而系统地讲唐诗的一部纪录片,文案真的很出彩,配音配乐都很舒服。 

7岁+ | 共20集 

每集20min 

16位平均年龄超过96岁的西南联大学子,联袂“出演”,带我们回到那个战火纷飞、群星闪耀的民国年代。 

9岁+  

每集110min 

BBC出品的世界历史科普片,借用一句豆瓣评价,它的风格就是“外表荒诞无节操,内心高洁学问高”。 

9岁+ | 共9季 

每集30min 

来自法国的魔性神片,一部“欢乐吐槽向”的艺术纪录片,很像是世界名画版的《演员请就位》和《此画怎讲》。 

8岁+ | 共4季 

每季30集 

每集3min 

自然地理类(18部) 

豆瓣评分接近满分,在自然纪录片领域,很难被超越。

5岁+ | 共3季 

每季10集 

每集60min 

用超高清的微光摄像机,捕捉到人类肉眼无法见到的新物种,了解非同寻常的新行为。 

5岁+ | 共3季 

每季7集 

每集60min 

首个沉浸式聚焦植物的纪录片,为我们展示了低调秘密、不为人知的植物世界,从植物的角度看地球。 

5岁+ | 共6集 

每集60min 

BBC为我们再现星球从无到有、从简到繁最为壮丽的时刻,揭示生命之初的奥秘。 

8岁+ | 5集 

每集50min 

宇宙是怎样形成的?又是怎样运行的?影片发掘连串迷人的天文现象,以及解释其成因,一同探索奥妙神秘、浩瀚无边的宇宙国度。 

宇宙有道理 

10岁+ |共4季 

每季8集 

每集45min 

以空中视角俯瞰中国,立体化展示我国的历史人文、地理风貌及社会形态。 

5岁+ | 共4季 

每季6集 

每集50min 

拍摄3年,跨越26个省,50多个自然保护区,记录下86种中国珍奇野生动植物,30多个民族的故事。 

9岁+ | 共60集 

每集60min 

非常棒的国产自然记录片,无论摄影、配乐、还是解说,都不输国际水准。 

我们的国家公园 

5岁+ | 共5集 

每集45min 

森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、雪山使者野牦牛,每集讲述一种远古时食物链顶端的动物。 

8岁+ | 共4集 

每集55min 

极具中国特色的动物世界,探秘那些所知甚少的国内野生动物,跟拍它们"平凡普通"的日常生活。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

看到动物家族的首领,为了维护自己的统治地位,使用各种方式平息家族纷争,真是一部史无前例的紧张激烈生存故事。 

7岁+ | 共2季 

每季6集 

每集60min 

讲述生命一生的故事,动物的生老病死让人感叹生命的脆弱与顽强。 

7岁+ | 共6集 

每集60min 

这剧最精彩、最有趣、最脑洞大开的,就在于它的主角,都是“动物间谍”。

7岁+ | 共2季 

每季4集 

每集50min 

把镜头对准新生动物中最重要、最具实验性的几个月。

可爱的小崽子们 

8岁+ | 共6集 

每集45min 

你会欣赏到遍布世界的四十多种猫科动物,它们彼此相像,又如此迥异。 

大猫 

7岁+ | 共3集 

每集50min 

热带秘鲁的洪堡企鹅,亚南极海岛上的跳岩企鹅,以及寒带南极的帝企鹅,都在这部影片中看到,萌到犯规啊。 

5岁+ | 共3集 

每集52min 

带你进入前所未见的新鲜、缤纷、活力四射的神奇水果世界!摄影非常出彩,清新自然,适合全家看。 

水果传 

8岁+ | 共2季 

每季6集 

每集35min 

聚焦了鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位文学大家,与美食之间的故事,简直打开了我们的美食新世界。 

鲜生史 

9岁+ | 共2季 

每季10集 

每集15min 

人文科普类(9部) 

记录这个浮躁时代里形形色色的读书人,捕捉所有与书籍有关的小故事,虽短小却治愈力满满。 

9岁+ | 共3季 

每季5集 

每集30min 

一个个“痴迷”于自然、科技、艺术、运动等不同领域的天赋异禀的孩子,记录他们与众不同的成长故事。

5岁+ | 共6集 

每集30min 

一部女性传记主题的法国动画纪录片,短小有力量。被一个个破时代的、真实存在的女性故事惊艳、打动。

9岁+ | 共21集 

每集3min 

观察不同人群在人生重要节点的“第一次”,许多“第一次”串联起人生的重要节点。 

人生第一次 

7岁+ | 共12集 

每集30min 

这部纪录片由擅长讨论华语相关议题的迈克尔·伍德拍摄,给大家认识杜甫一个全新的角度。

伟大诗人杜甫 

10岁+  

全集48min 

大量使用了从未曝光过的珍贵资料,讲述英国著名灵长类动物学家,珍·古道尔的非凡故事。 

珍·古道尔的 

传奇一生 

9岁+  

全集90min 

科普系列节目,打破广为流传的谣言和传奇背后的真相。b站有精选版。 

流言终结者 

12岁+ | 共16季 

每季21集 

每集45min 

很多生活中随处可见的物质,其实背后都隐藏着各种化学原理。 

8岁+ | 共5集 

每集25min 

观察-假说-实验-考察,跟着这部影片学习科学的思考方式。

5岁+ | 共20集 

每集10min 

电  影 

动画电影类(21部) 

梦工厂出品,“神龙大侠”熊猫阿宝的另类成长故事,陪伴了一代人。

功夫熊猫 

6岁+ | 共4季 

每季22min 

皮克斯经典影片,展示了一个充满活力和想象力的海底世界。 

6岁+ | 共2季 

每季100min 

系列讲述的是,一群玩具陪小主人成长的奇幻故事。

8岁+ | 共4季 

每季100min 

就算在今天看来,特效依旧值得称赞,极富想象力,又带有温情。

怪兽电力公司 

7岁+ | 92min 

两部都上线了b站,孩子情绪大,容易发脾气,建议看看这部电影哦。 

7岁+ | 共2季 

每季95min 

是现象级IP小黄人呀,电影中一位邪恶卑鄙的家伙,最后变成超级有爱的奶爸,笑点绝对足够。 

神偷奶爸 

7岁+ | 共4季 

每季95min 

整部影片,围绕着“家”、“父母”和“子女”展开,非常适合一家老小一起观看。 

7岁+ | 共2季 

每季98min 

片头曲《生生不息》响起时,我的内心仿佛去到那片非洲大草原,跟随万千动物朋友,一起见证辛巴的诞生。

7岁+ | 98min 

从我家俩兄妹的名字就看出有多爱它了,小时候的童年回忆,要和孩子一起分享啊。 

哆啦A梦 

6岁+ | 90min 

片名很“邪恶”,内容也离经叛道,却是调皮娃的极佳教科书。 

7岁+ | 100min 

很像是英国版的《父母爱情》,是一部伦敦“家庭纪录片”,细碎又温暖~

7岁+ | 90min 

书经典,电影也值得一看。

木偶奇遇记 

5岁+ | 100min 

整体情节紧凑有趣,动作戏漂亮,还有《金发姑娘和三只熊》等原型故事的致敬,对孩子来说会是场视觉盛宴。 

6岁+ | 共2季 

每季102min 

神一样的制作和画面。 

狼行者 

7岁+ | 100min 

一份跨越种族的深厚感情,一次直触心底的神奇旅程。 

艾特熊和赛娜鼠 

7岁+ | 共2季 

每季80min 

很久没有看到这么天马行空的作品了,而且是动画版的《一条狗的使命》。 

6岁+ | 90min 

适合小学生的高分电影。 

7岁+ | 101min 

上海美影厂的经典力作,根据古典名著《西游记》中的故事改编,前后历时4年创作,世界顶级动画。 

6岁+ | 114min 

国内第一部根据绘本改编的电影。 

6岁+ | 83min 

中国动画中的又一部里程碑的作品,天花板级别。 

天书奇谭 

7岁+ | 89min 

一部关于面对内心恐惧、成长蜕变的片子。

深海 

9岁+ | 112min 

经典电影类(26部) 

一部让人心动的少年纯爱电影,一棵树,一对小孩,特别简单的故事,却讲的荡气回肠。 

10岁+ | 90min 

人至善,景至美,故事细腻,淳朴动人,人生本该如此,温情永存,何惧困难? 

7岁+ | 117min 

电影的主人公都是孩子们最亲切的朋友,也在表达人类最美好的情感。 

9岁+ | 97min 

根据连环画改编,丁丁因为一艘古老的船模,开始了一次惊险的历险。 

9岁+ | 96min 

究竟是什么塑造了真正的你?这部电影旨在探究人生终极问题的一些答案。 

心灵奇旅 

9岁+ | 97min 

患有精神分裂症的美国数学天才,诺贝尔奖约翰·纳什的人生奇迹。 

美丽心灵 

12岁+ | 135min 

一个穷困潦倒的单亲爸爸,为了儿子的而来重新振作,非常感人。 

9岁+ | 135min 

讲述的是一个叛逆天才少年威尔改邪归正、重获新生的故事。 

12岁+ | 117min 

生死问题和生活的意义,都是关于人的终极问题,也是哲学思考。 

遗愿清单 

12岁+ | 97min 

一场暗藏几十年的越狱计划,让蒙冤的银行家安迪自我救赎,重获自由! 

肖申克的救赎 

12岁+ | 142min 

孩子眼中的世界在这部电影里美妙展开,非常温情,原著我也强烈推荐过。 

秘密花园 

8岁+ | 101min 

经典永不过时,书我推荐过很多次,电影也值得。四个姑娘在成长的过程中,渐渐拥有独立人格,热情、乐观、善良。 

小妇人 

10岁+ | 135min 

原小说以法兰西国王路易十三朝代为背景,电影版有着精致的场景,华丽的服装。

三个火枪手 

9岁+ | 110min 

哈利波特是21世纪目前为止,最著名的儿童文学作品吧,电影打开了一个新世界。 

9岁+ | 每部158min 

取材自真人真事,讲的是成绩垫底的学渣少女,逆袭考上大学的故事。 

9岁+ | 117min 

一部关于童年、成长、夏天的神作。 

7岁+ | 120min 

根据真人真事《芬妮的回忆录》改编,真实刻画了二战时 期犹太儿童的处境。 

芬妮的旅程 

7岁+ | 95min 

第91届奥斯卡金像奖最佳影片,主要讲述了1962年,一名黑人和白人开车前往美国南部巡回演出的经历。

12岁+ | 130min 

被媒体称为:一把解剖印度社会的「手术刀」,也获得第81届奥斯卡影片大奖。

贫民窟的百万富翁 

12岁+ | 共120min 

激励人心,剧情热血逗乐,竞技惊心动魄,挑不出毛病的宝莱坞电影,父女情尽在不言中。

摔跤吧爸爸 

7岁+ | 140min 

绝对的经典,看几遍都不过分,每次都有新收获。 

阿甘正传 

10岁+ | 142min 

今年看过的最好的女性主义电影,看得哭到稀里哗啦。 

泳者之心 

10岁+ | 130min 

这是一个寓言性质的故事,每个细节其实都蕴含大量的隐喻,需要抽丝剥茧慢慢品味。 

少年派的奇幻漂流 

10岁+ | 127min 

纪录中国女排的夺冠故事,女排精神太棒了。 

夺冠 

7岁+ | 134min 

90年代末的一群下岗工人,在废弃工厂内制造了一架钢琴的故事,被称为那个时期最好的华语电影之一。 

钢的琴 

10岁+ | 119min 

表面在讲拳击运动带给人的改变,实际是说无论人生看似多失败,只要你找到一件事,哪怕很小,一直做也会赢的,哪怕一次。 

热辣滚烫 

9岁+ | 119min 

        往期推荐  

       纪录片合集 

       ·  

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·  

       ·    

       · 

          

       ·   

       电影合集 

       ·   

       ·   

       ·   

   编辑 | 万琼    美编 | 可欣 




文章编号: b080e007ac13fbcde2c152f1a319e46c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (林草年度盘点 | 自然保护地管理司:全面提速深化自然保护地体系建设 促进自然生态系统高质量发展) 2025-02-24 林草知客   林草知客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgxNDkwMA==&mid=2247484731&idx=1&sn=358395c653feb0deb6a95741344afbe2






加快建设以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系,把有代表性的自然生态系统和珍稀物种栖息地保护起来,这是生态文明制度体系建设的重大创新。党的二十届三中全会也提出,要全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。在自然保护地体系建设全面深化改革的新阶段新时期,国家林草局自然保护地管理司将积极推动自然保护地建设,促进自然生态系统高质量发展,谱写人与自然和谐共生的美好篇章。 

   2024年,在国家林草局党组的坚强领导下,保护地司按照党中央、国务院决策部署,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,扎实开展党纪学习教育,全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系高质量高水平发展。 

黄龙景区的梯状湖泊结构奇特、色彩丰艳 黄龙国家级风景名胜区管理局供图 

   践行“国之大者” 

   积极推进国家公园建设 

   建设国家公园是建设人与自然和谐共生中国式现代化的重要举措。2024年,保护地司在国家公园管理、审查材料、资金审核方面做足做细,积极推动国家公园建设进程。 

   强化首批国家公园制度化规范化管理。进一步完善国家公园监测体系建设方案编制大纲,指导督促各地加快推进方案编制上报。完成虎豹公园监测体系建设方案专家论证和局务会审定等工作,组织审查大熊猫等其他4个国家公园监测方案。落实三江源、东北虎豹国家公园包保任务,先后组织20人次共180余天赴三江源、东北虎豹国家公园,深入实地开展调研、协调解决困难问题,督促上报2024年中央财政入库项目,指导调度实施总体规划、编制专项工作实施方案等。推动局省共同印发《海南热带雨林国家公园建设提升行动方案(2024—2026年)》,协助组织召开国家公园工作推进会、东北虎豹国家公园局省联席会、“国家公园监测”局长专题会等会议。 

位于海南省东方市广坝乡境内的俄贤岭自然风光 海南热带雨林国家公园管理局供图 

   稳妥推进新的国家公园候选区创建设立。协调推动完成黄河口、钱江源-百山祖等8个国家公园候选区设立材料复核,以及祁连山国家公园候选区设立材料的内业审查和外业核查工作,向贺兰山、青海湖等8个国家公园候选区反馈创建方案等有关材料审查意见。 

   扎实做好资金项目审核。组织对2023年中央财政国家公园补库项目和2024年入库项目共334个项目(含打捆项目)开展规范性、科学性、符合性审核。对2024年、2025年25个国家公园中央预算内项目进行审核,并重点对监测项目、科普宣教类项目等提出审核意见。 

   守护最美国土 

   健全完善保护地法律法规和制度标准体系 

   国家公园和自然保护地的法治完善对生态文明建设具有重要意义。保护地司严格落实立法程序,积极与相关司局沟通,稳妥推进立法和标准制修订工作。 

   加快推进国家公园立法进程。牵头组建立法专班,建立定期会商调度机制,逐条研究修改完善法条,组织召开或参加座谈会、论证会、协调会等专题会议30余次,提供各类立法参阅和汇报材料20余件。陪同全国人大常委会法工委、环资委等赴三江源、大熊猫、海南热带雨林、武夷山4个国家公园开展立法专题调研。国家公园法草案于2024年7月31日通过国务院常务会审议,全国人大常委会于9月10日完成一审、12月22日完成二审。 

武夷山国家公园森林景观 黄海摄 

   同步推进《自然保护区条例》《风景名胜区条例》修订、《生态环境法典》有关章节编纂。一是《自然保护区条例(修订草案)》已于2023年3月正式上报国务院审议,并于2023年4月由司法部进行了第一次征求意见。2024年以来,多次向司法部沟通汇报,并提交相关立法参阅材料;向国务院办公厅报送包括《自然保护区条例(修订草案)》在内的2025年立法计划。二是为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》,进一步加强风景名胜区的法治化管理,起草了《风景名胜区条例(修正案草案)》,征求了有关中央和国家部门及省级林草主管部门意见,多次赴自然资源部有关司局沟通座谈并修改完善。2024年12月24日,《风景名胜区条例》修改草案通过局务会审议,正按程序报自然资源部审议。 

   持续完善自然保护地相关制度、办法、标准。出台《世界地质公园管理办法》《国家级风景名胜区详细规划审查审批要点》,推进《世界自然遗产、自然与文化双遗产管理办法》《关于加强世界自然遗产保护传承利用工作的指导意见》修制订工作,配合自然资源部起草《关于进一步加强生态保护红线实施和管理的意见》。 

   持续推动自然保护地领域标准制修订工作,发布了《国家公园标识》(GB/T 45073-2024)、《自然保护地分类分级》(GB/T 45071-2024)、《自然保护地名词术语》(GB/T 45072-2024)、《国家公园项目建设指南》(GB/T 45077-2024)、《国家公园入口社区建设指南》(GB/T 45078-2024)等5项国家标准。 

生活在青海可可西里国家级自然保护区的藏羚 谢建国摄 

   增强协同合作 

   推进自然保护地整合优化与持续监管 

   以实事求是解决问题、理顺关系、化解矛盾、促进发展为目标,科学、稳妥、有序推进自然保护地整合优化工作。2024年经各省级人民政府确认后,于10月15日至22日在自然资源部、国家林草局网站同步公示自然保护地整合优化情况。在强化协同配合方面,做好部门间的沟通协调,加快推进方案报批工作。 

   不断强化执法监管。2024年加强监督执法,组织开展专项行动,提升自然保护地管理系统化、精细化、信息化水平。全年开展14批次国家级自然保护地人类活动遥感监测,疑似问题点位约48377个,并组织现地核实查处整改,确保问题早发现、早制止、早查处。与中国海警局、水利部等部门联合开展“碧海”“黄河流域小水电清理整改”“绿盾”等专项行动,督促落实长江十年禁渔工作任务。 

小熊猫 云南高黎贡山国家级自然保护区保山管理局供图 

   精准聚焦重点 

   着力做好要素保障 支撑高质量发展 

   在确保自然保护地主要保护对象安全的前提下,更好统筹生态安全和经济社会发展,保护地司持续做好要素保障,强化政策供给,助力重大项目稳步发展。 

   出台自然保护地要素保障支持政策,组织开展专题培训解读,指导省级林草主管部门相关人员吃透精神,在保护的前提下推动重大项目快速精准落地实施。2024年以来,各省级林草主管部门累计受理国家级和省级人民政府确定的涉保护地重大项目848件,办结799件,办结率94%。 

   主动靠前服务,积极推荐专家提前参与地方重大项目论证,主动对接交通运输部,对12个重大基础设施建设项目予以支持。对自然资源部163处拟出让矿业权进行核对、3处用海用岛审批提出意见。 

   印发《关于做好国家级自然公园规划工作的通知》,进一步规范自然公园规划编制、审批等工作。将国家级风景名胜区详细规划审批委托各省级林草主管部门实施,对117处保护地总体规划进行审查,批复28处自然保护区总体规划和9处风景名胜区详细规划。 

云南白马雪山国家级自然保护区的滇金丝猴 孙鸿雁摄 

   提升大国形象 

   深化履约和国际合作交流 

   积极履行联合国《生物多样性公约》、联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》,开展与法国、加蓬、俄罗斯等国在国家公园等自然保护地领域的合作。通过参加世界遗产大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际会议,积极为中国自然保护地事业发声,讲述自然生态系统保护的中国故事。 

   参加第46届世界遗产大会,组织申报的巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群、中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)两个世界自然遗产项目成功列入《世界遗产名录》。 

   2024年3月,在联合国教科文组织执行局第219次会议上,吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷-腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏6处地质公园,正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。6—7月,重庆云阳、安徽黄山等11处世界地质公园(候选地)接受联合国教科文组织派出的专家组进行现地考察。9月,参加第八届亚太地质公园网络研讨会,以观察员身份参加我国推荐的青海坎布拉、重庆云阳项目审议会议。11月,向联合国教科文组织正式提交了浙江常山、四川四姑娘山申报世界地质公园的有关材料,以及浙江雁荡山、贵州织金洞世界地质公园申请扩园的有关材料。 

长白山世界地质公园 卓永生摄 

临夏世界地质公园地跨黄土高原干旱区、青藏高原高寒阴湿区两大自然区,以白垩纪恐龙足印和晚新生代古动物群为突出代表 临夏世界地质公园服务中心供图 

   切实履行国务院生物多样性保护协调机制职责,成立局领导任组长、13个司局单位为成员的国家林草局生物多样性工作组。组织国家林草局代表团参加联合国《生物多样性公约》、中俄总理定期会晤、东北亚海洋保护地网络等相关会议,牵头相关议题谈判。GEF“白海豚项目”圆满实施完成。 

   推动大熊猫国家公园与法国比利牛斯国家公园结对、武夷山国家公园与加蓬洛佩国家公园结对,同俄罗斯签署跨境自然保护地政府间协议。 

   落实党建主体责任 

   持续深入推进全面从严治党 

   加强政治理论学习。以党纪学习教育和学习贯彻党的二十届三中全会精神为主线,组织党员干部学习《中国共产党纪律处分条例》和三中全会决定。创新学习形式,组织开展知识答题、邀请外部委青年交流辅导,强化干部队伍理论修养,筑牢理想信念根基。司领导班子和支委会成员人人讲党课共10次,全年开展“三会一课”超60次。 

   全力推进巡视整改。聚焦中央巡视反馈的保护地体系建设进展缓慢问题,研究制定问题清单、任务清单、责任清单,提出的9条针对性举措,2条现已整改完成。坚持为基层群众办实事,深度参与国家公园分片包保,敢担当善作为推进要素保障政策落实,推动解决地方急难愁盼问题。 

   一体推进“三不腐”。召开警示教育会议,举行廉政集体谈话,签订廉洁承诺书,集中观看警示教育片,赴天津盘山参观警示教育基地,定期通报违法违纪典型案例,用身边事教育身边人,营造风清气正政治生态和工作氛围。 

来源:中国绿色时报

   来源:中国绿色时报 




文章编号: 595ac8c20d94f40a9ad31c6f19c8e74e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (首次!将港珠澳大桥作为赛道!这场赛事即将举行) 2025-02-24 平阳本地生活指南   平阳本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyMDM5MQ==&mid=2247493115&idx=4&sn=b705d1901a9bb777b7f34f16b939f7dc






首次利用港珠澳大桥作为赛道, 

跨越珠海、香港、澳门三地, 

赛道全程230公里…… 

这场大型公路自行车赛 

将于本月举办! 

赛事亮点、比赛路线、 

交通管制措施等信息, 

一起来了解! 

      点击视频 

      观看赛事宣传片

      ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

                  0 

                  1 

                珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

                  0 

                  2 

                澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

                  03 

                港珠澳大桥段

(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

                  04 

                香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

                  05 

                港珠澳大桥段

(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

                  06 

                珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

                  07 

                横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

                  08 

                珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

文:珠海传媒集团 张映竹 

封面图:李建束 

责任编辑:田海 戴丹梅 

编辑:陈淑娴 黄青芳 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 




文章编号: aa082cb0d0a0ade9d6be218e7df09bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益小课堂第十七课:爱驻心间 情暖福利院) 2025-02-24 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486313&idx=1&sn=dea733ca8893a430045f0eeef984759d




↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们为弘扬尊老爱幼的传统美德,践行社会责任,湛江市中华白海豚保护协会定于2025年2月26日组织相关单位及企业前往湛江市福利院举办《爱驻心间 情暖福利院》慰问活动,现将有关事项通知如下

· 活动内容 ·01

慰问关怀:为福利院老人、儿童捐赠电视、玩具、食品等慰问物资。 02

进行海洋生态保护知识讲座  03

与福利院人员进行互动交流

· 参与单位与企业 ·

1、湛江市海洋与渔业局2、湛江市中华白海豚保护协会3、湛江圣华玻璃容器有限公司4、巴斯夫一体化基地(广东)有限公司 5、湛江市肯德基餐厅6、湛江市水产技术推广中心站7、湛江科普中心· 注意事项·01

参加人员请遵守纪律,听从安排,尊重福利院规章制度,避免干扰福利院正常秩序。  02

 特别说明:拍照统一由协会指定人员拍摄             联系人:何玲              电话:13377596288

· 温馨提示 ·

一、活动时间:2025年2月26日下午15时点至16时二、活动地点:湛江市福利院三、请参与单位于2月23日前将参加人员名单汇集上报协会四、请参与人员于2025年2月26日下午14:40到达湛江市福利院 

文稿 | 何玲编辑 | 陈锦帆审核 | 何玲




文章编号: fc5961e914e1bc4fda72a6dcc2a7e885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (破解海南岛屿经济体的出路:跨海大桥与开放体制如何抉择?) 2025-02-23 胡卫东观察   胡卫东观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU0MTMxMQ==&mid=2247483729&idx=1&sn=ac67aae5a7b24bb486cbf394ddee03f8






海南岛作为中国唯一的热带岛屿省份,长期面临地理隔离与开放不足的双重挑战。2025年封关运作在即,其发展路径的争议愈发凸显,是斥资千亿修建跨海大桥以突破物理阻隔,还是通过自贸港政策构建更高水平的开放型经济体制?本文结合岛屿经济的特性、国际案例对比及海南现实需求,提出如下观察建议。 

壹:岛屿经济对海南发展的制约与机遇 

海南岛孤悬南海,琼州海峡最窄处仅19.4公里,却因水深(平均44米)、地质复杂(覆盖层深达200米)和频发台风等自然条件,长期依赖轮渡与航空运输,导致物流成本高昂。根据2024年海南省交通运输厅春运期间的统计数据,出岛机票价格在高峰时段常常破万,轮渡拥堵情况严重,部分时段拥堵时长超48小时,这一交通瓶颈对旅游、农业等核心产业产生了极大的制约。海南90%的物资依赖海峡运输,据海南省物流行业协会数据,货车过海成本比湛江高40%,直接推高本地物价,给居民生活和企业运营带来沉重负担。 

海南经济高度依赖旅游业(占GDP比重超25%)和农业,产业结构单一。据海南省统计局披露,2024 年海南省地区生产总值 7935.69 亿元,仅为广东的5.67%,经济体量小导致抗风险能力弱。2020年疫情期间,海南旅游业遭受重创,当年GDP增速明显下滑。此外,岛屿生态系统的敏感性(如珊瑚礁退化)要求发展必须兼顾绿色转型,而传统基建可能加剧环境压力。 

自贸港政策带来的开放机遇。2025年封关后,海南将实施“零关税、低税率和自由便利”政策,成为国内首个“境内关外”区。此举有望降低贸易成本,吸引国际资本,推动现代服务业与高新技术产业发展。以洋浦保税港区为例,加工增值内销免关税政策已拉动产业集聚,2024年该港区进出口贸易额同比增长120%,预计2025年全域推广后或释放千亿级红利。根据海南自贸港建设总体方案测算,相关政策全面实施后,有望吸引超5000亿元的新增投资。 

贰:国际岛屿经济体发展路径的镜鉴 

其一:基建驱动型。日本通过修建跨海大桥(如本州 - 四国联络桥)整合岛屿经济,但冲绳因过度依赖驻军经济未能形成内生动力。冲绳的驻军相关产业占当地经济比重长期超30%,而自主发展的产业缺乏竞争力。夏威夷则依托航空枢纽与港口基建,旅游业占比超30%,但其单一性导致疫情期间GDP暴跌40%。2020年,夏威夷旅游收入从2019年的170亿美元骤降至60亿美元,充分暴露了单一产业结构的弊端。可见,基建虽能短期缓解交通压力,但若缺乏产业多元化和开放机制,难以实现可持续发展。 

其二:开放体制驱动型。新加坡通过自贸港政策(零关税、高效通关)和金融自由化,从资源匮乏的岛国跃升为全球贸易中心(2023年贸易额达1.2万亿美元)。新加坡的金融科技产业在政策推动下迅速发展,2023年金融科技领域的投资额超过50亿美元。香港则以“自由港 + 离岸金融”模式,实现人均GDP 4.9万美元。两者共性在于弱化地理限制,强化制度竞争力。 

其三:生态与经济平衡型。冰岛利用地热资源发展绿色能源,其地热能发电占全国总发电量的70%以上,不仅满足国内需求,还出口能源技术。新西兰通过生态旅游与农产品出口(如乳制品占全球贸易量30%)实现增长。新西兰的皇后镇以其优美的自然风光吸引大量游客,每年旅游收入超过50亿新元。两者证明,岛屿经济可通过特色产业与开放政策结合,规避地理劣势。 

叁:海南建桥与开放的利弊权衡 

关于跨海大桥的可行性争议 

其一:支持观点: 

降低物流成本。跨海大桥可将过海时间从4小时缩短至20分钟,根据交通部门与物流企业联合测算,预计年降低运输成本超50亿元。这将极大提升海南与内地的物资流通效率,促进产业发展。例如,对于海南的热带水果产业,快速的物流通道能保证水果的新鲜度,提高市场竞争力,扩大销售范围。 

缓解民生压力。2024年春节瓜菜滞销致价格暴跌至0.5元/斤,大桥可打通农产品出岛通道。海南作为“冬季菜篮子”,农产品及时出岛对保障内地市场供应和农民收入至关重要。大桥建成后,将减少因交通不畅导致的农产品损耗和价格波动。 

其二:反对观点: 

经济回报存疑。按1400亿投资测算,根据交通流量预估和收费标准模拟,需42年才能收回成本,远超一般基建项目周期。这一漫长的投资回收期给财政带来巨大压力,且期间可能面临诸多不确定因素,如经济形势变化、运营成本上升等。 

生态与技术风险。琼州海峡地质条件复杂,建设难度超港珠澳大桥,且可能破坏海洋生态。根据海洋生态专家评估,大桥建设可能影响海洋生物洄游路线,对中华白海豚等珍稀物种的栖息地造成破坏,预计施工期间将导致周边海域渔业资源减少约15%。 

关于开放体制的潜力预测 

其一:制度创新优势: 

零关税红利。2025年封关后,企业进口设备、原料可免关税,根据海南自贸港海关政策分析预测,可直接降低制造业成本30%以上。以洋浦经济开发区的一家化工企业为例,实施零关税政策后,其进口原材料成本每年节省约5000万元,企业利润大幅提升。 

金融开放试验。人民币自由兑换与离岸金融试点或吸引万亿级资本,复制香港“资金池”模式。目前,海南已吸引多家金融机构设立离岸金融业务部门,预计到2025年底,离岸金融业务规模可突破5000亿元,为企业跨境融资和投资提供便利。 

其二:产业升级路径: 

旅游业升级。借鉴夏威夷,发展邮轮旅游与康养产业,2024年三亚旅游收入已占全省50%,需从“流量经济”转向“留量经济”。三亚海棠湾已建成多个高端康养度假项目,吸引了大量国内外游客,人均消费比传统旅游模式提高了约30%。 

高新技术突围。利用自贸港政策引入国际研发中心,重点发展新能源与数字经济以及生物科技。海南可利用“境内关外”规则体系,着力在新增行业突围,然后带动存量产业转型,以此推进海南产业优化和升级。海口复兴城产业园的数字贸易额在2024年达到100亿元,同比增长150%,发展趋势值得期待。 

肆:短期优先开放,远期谋划建桥 

其一:近期聚焦制度突破。加速落地封关运作,加速核心政策落地,加快实施“加工增值免关税”“离岛免税全链条创新”等政策,尽快形成“一线放开、二线管住”的货物进出境管理制度,用最高水平的开发体制机制尽快突破海南发展瓶颈。 

其二:中期完善交通替代。积极推进湛海高铁(虽需轮渡,但可提升准点率)与港口智能化,缓解短期拥堵。湛海高铁预计2026年开工建设,建成后将大大缩短海南与内地的铁路运输时间。同时,海南正在推进港口智能化改造,提高货物装卸效率,减少船舶在港停留时间。 

其三:远期评估大桥必要性。若2035年海南GDP突破2万亿元(年均增长9%),再啔动跨海通道论证。届时,随着经济规模的扩大和交通需求的增长,跨海大桥的建设将更具经济可行性和战略意义。根据经济模型预测,达到这一经济规模后,跨海大桥对经济的拉动作用将更加显著。 

海南的出路并非非此即彼的选择题,而是动态平衡的辩证法。当前阶段,其核心矛盾在于开放不足而非物理阻隔——2025年封关运作与制度创新可释放的政策红利,远比千亿级大桥更具边际效益。未来,若海南能借自贸港跻身中等省份经济体量,跨海大桥或将从“远景预留”升格为“战略必需”。在此之前,海南更需以开放倒逼改革,以制度创新重塑岛屿经济的新范式。 

注:本文数据与案例均基于公开资料与政策文件,预测性分析结合学术模型推导,不代表实际结果。 

(胡卫东,海南南海经济技术研究院院长,海南省管理现代化研究会首席管理专家,海南省企业联合会专家智库常务主任) 




文章编号: 57f78cd37c46200f351ceccefa46e9bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2025中国最宜居城市榜单揭晓!这些城市凭什么脱颖而出?) 2025-02-23 博物馆探秘   博物馆探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTExNTQ3Mw==&mid=2247483728&idx=1&sn=ce1e25c95c902ae4bb03b58891570d7f






今天是2025年2月23日,由权威机构DeepSeek评选的《2025中国最宜居十大城市终极榜单》正式发布,珠海、苏州、厦门等城市凭借独特的生态优势、创新活力与民生福祉,成为新时代宜居城市的标杆。以下为榜单亮点解读:  

TOP 1 珠海:生态与医疗双优的“幸福之城”

珠海以98%的空气质量优良率、83.2岁的居民平均寿命领跑全国,成为“长寿之城”。横琴粤澳深度合作区跨境医疗试点覆盖12类疾病,智能急救站遍布情侣路海滨步道,夜间海鲜大排档亮化工程覆盖率100%。这座滨海城市以“慢生活”与“高效率”并存的特质,成为粤港澳大湾区宜居典范。  

TOP 2 苏州:江南水乡的科技与人文交响

苏州以4.8万亿元工业总产值展现经济硬实力,同时保留宋代平江路古韵,金鸡湖音乐喷泉每场吸引超2万人。纳米产业专利密度达47件/平方公里,独墅湖高教区医疗资源远超上海浦东。2025年,苏州更投入1.2亿元专项资金发展人工智能,推动制造业智能化转型,打造“人工智能+”创新试验区,科技与古典在此完美融合。  

TOP 3 厦门:生态与经济共生的“海上花园”

厦门人均GDP达16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年办音乐会132场,沙茶面非遗传承人数量十年翻倍。岛内智能健身步道夜间使用率85%,中华白海豚种群数量回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国均值29%。这座经济特区以“小而美”的生态治理模式,诠释高质量发展内涵。  

其他上榜城市亮点速览

1. 青岛:北方首个GDP破1.5万亿的副省级城市,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次,海藻饮食降低甲状腺疾病发病率41%。  

2. 成都:天府绿道总里程7000公里,社区智慧养老驿站覆盖率91%,居民日均步行数比北上广深多1300步。  

3. 威海:海岸线修复工程完成93%,海鲜大排档100%电子溯源,百岁老人密度山东最高。  

国际视野下的中国宜居城市

在《2025年亚太最佳城市报告》中,中国29城入围百强,香港(第4)、北京(第5)、上海(第8)跻身全球前十。这些城市凭借地标文化、空气质量及经济活力,成为国际游客的热门目的地。  

宜居城市的“中国密码”

从珠海的“智慧急救”到苏州的“AI+制造”,从厦门的“白海豚回归”到威海的“韧性公园”,中国城市正以创新驱动、生态优先、民生为本的理念,重新定义宜居内涵。正如网友评论:“宜居不仅是青山绿水,更是触手可及的幸福。”  

你心中的宜居城市是哪座?投票或留言分享你的理由哟! 

数据来源:网易新闻、腾讯新闻、搜狐网等。 




文章编号: 911edfea7b7517ded0377ced3b50faf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (清远北江惊现中华白海豚...) 2025-02-23 清小远   清小远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgyNTEzNg==&mid=2247562349&idx=3&sn=a4b114c67bd517a7772427d1bdb564fe






来源:广东珠江、荔枝网、腾讯视频 




文章编号: 605866d38b8f1db4f538f9e0da6345b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【征集转载】关于推荐中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例的通知) 2025-02-23 自然教育发展中心   自然教育发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY3ODg1Mw==&mid=2247487534&idx=1&sn=4295e5d0398c6fe17f4abee2c7fea62d






关于推荐中国生物圈保护区网络 

自然教育女性贡献优秀案例的通知 

        

           

           

                       

                       

         

             

         2024年10月,“一带一路”国际科学组织联盟(ANSO)和中国人与生物圈国家委员会联合申报的“中国生物圈保护区网络(CBRN)自然教育女性贡献优秀案例”项目获得联合国教科文组织(UNESCO)资助。该项目成果将于第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。 

             

         第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日-27日在杭州举办。为配合大会的举办,推动落实中国人与生物圈国家委员会和“一带一路”国际科学组织联盟联合发起的“自然教育汗马共识倡议”,用生动的优秀案例,向世界讲述中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献的故事。经批准,决定于2025年4月下旬召开“中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例研讨会”。 

            

         现诚挚邀请中国生物圈保护区成员单位推荐自然教育女性贡献案例。遴选出的优秀案例将入选《中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例》专题报告,并在第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。现将有关事项通知如下: 

            

ONE 

一、推荐单位 

中国生物圈保护区网络(CBRN)成员单位 

截至2025年1月,CBRN成员共计200家,以下按数量高低对各省区进行排名,粗黑字体为世界生物圈保护区。 

内蒙古自治区(23家) 

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区 

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区 

内蒙古白音敖包国家级自然保护区 

内蒙古黑里河国家级自然保护区 

内蒙古大黑山国家级自然保护区 

内蒙古科尔沁国家级自然保护区 

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区 

内蒙古贺兰山国家级自然保护区 

内蒙古达尔滨湖国家森林公园 

内蒙古黄岗梁国家森林公园 

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区 

内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古图牧吉国家级自然保护区 

内蒙古辉河国家级自然保护区 

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区 

国家级阿拉善双峰驼保护区 

国家级内蒙古绒山羊(阿拉善型)保护区 

内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

内蒙古额尔古纳国家湿地公园 

内蒙古毕拉河国家级自然保护区 

内蒙古大青山国家级自然保护区 

广东省(17家) 

广东鼎湖山国家级自然保护区 

广东车八岭国家级自然保护区 

广东南岭国家级自然保护区 

广东始兴南山省级自然保护区 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

广东惠东港口海龟国家级自然保护区 

中国科学院仙湖植物园 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

广东湛江红树林国家级自然保护区 

广东丹霞山国家级自然保护区 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

广东雷州乌石国家级海洋特别保护区 

广东象头山国家级自然保护区 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

四川省(13家) 

四川卧龙国家级自然保护区 

四川九寨沟国家级自然保护区 

四川黄龙省级自然保护区 

四川亚丁国家级自然保护区 

四川唐家河国家级自然保护区 

四川长宁竹海国家级自然保护区 

四川米亚罗省级风景名胜区 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区 

四川毛寨省级自然保护区 

四川东阳沟省级自然保护区 

四川雪宝顶国家级自然保护区 

四川米仓山国家级自然保护区 

四川松潘县白羊省级自然保护区 

广西壮族自治区(12家) 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

广西猫儿山国家级自然保护区 

广西大明山国家级自然保护区 

广西花坪国家级自然保护区 

广西北仑河口国家级自然保护区 

广西弄岗国家级自然保护区 

广西大瑶山国家级自然保护区 

广西木论国家级自然保护区 

广西九万山国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西雅长兰科植物国家级自然保护区 

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区 

陕西省(12家) 

陕西佛坪国家级自然保护区 

陕西牛背梁国家级自然保护区 

陕西太白山国家级自然保护区 

陕西长青国家级自然保护区 

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区 

中国科学院陕西省秦岭植物园 

陕西天华山国家级自然保护区 

陕西平河梁国家级自然保护区 

陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区 

陕西化龙山国家级自然保护区 

陕西黄柏塬国家级自然保护区 

陕西周至国家级自然保护区 

黑龙江省(11家) 

黑龙江丰林国家级自然保护区 

黑龙江五大连池国家级自然保护区 

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区 

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区 

黑龙江扎龙国家级自然保护区 

黑龙江凉水国家级自然保护区 

黑龙江呼中国家级自然保护区 

黑龙江洪河国家级自然保护区 

黑龙江翠北湿地省级自然保护区 

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区 

黑龙江挠力河国家级自然保护区 

贵州省(10家) 

贵州梵净山国家级自然保护区 

贵州茂兰国家级自然保护区 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区 

贵州赤水桫椤国家级自然保护区 

贵州麻阳河国家级自然保护区 

贵州威宁草海国家级自然保护区 

贵州雷公山国家级自然保护区 

贵州宽阔水国家级自然保护区 

贵州大沙河省级自然保护区 

贵州佛顶山国家级自然保护区 

新疆维吾尔自治区(9家) 

新疆天池博格达峰自然保护区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区 

新疆哈纳斯国家级自然保护区 

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区 

新疆奇台荒漠类草地自然保护区 

新疆天山中部巩乃斯山地草甸类草地自然保护区 

新疆阿勒泰两河源头自然保护区 

新疆布尔根河狸国家级自然保护区 

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区 

福建省(7家) 

福建武夷山国家级自然保护区 

福建龙栖山国家级自然保护区 

福建梅花山国家级自然保护区 

福州国家森林公园(福州植物园) 

福建天宝岩国家级自然保护区 

福建峨嵋峰国家级自然保护区 

福建梁野山国家级自然保护区 

江西省(7家) 

江西井冈山国家级自然保护区 

江西鄱阳湖候鸟国家级自然保护区 

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区 

江西九连山国家级自然保护区 

江西武夷山国家级自然保护区 

江西五指峰省级自然保护区 

江西官山国家级自然保护区 

浙江省(7家) 

浙江天目山国家级自然保护区 

浙江南麂列岛国家级海洋自然保护区 

浙江临安清凉峰国家级自然保护区 

浙江杭州山沟沟风景名胜区 

钱江源国家公园 

浙江仙居国家公园 

百山祖国家公园 

湖北省(7家) 

湖北神农架国家级自然保护区 

湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区 

湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区 

湖北五峰后河国家级自然保护区 

湖北大老岭国家级自然保护区 

监利市何王庙长江江豚省级自然保护区 

湖北七姊妹山国家级自然保护区 

云南省(7家) 

云南西双版纳国家级自然保护区 

云南高黎贡山国家级自然保护区 

云南铜壁关省级自然保护区 

云南纳板河流域国家自然保护区 

云南云龙天池国家级自然保护区 

云南苍山洱海国家级自然保护区 

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区 

河南省(6家)

河南宝天曼国家级自然保护区

河南鸡公山国家级自然保护区

河南连康山国家级自然保护区

河南小秦岭国家级自然保护区

河南董寨国家级自然保护区

河南黄河湿地国家级自然保护区(三门峡) 

辽宁省(5家) 

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

辽宁白石砬子国家级自然保护区 

辽宁医巫闾山国家级自然保护区 

辽宁双台河口国家级自然保护区 

辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区 

吉林省(5家) 

吉林长白山国家级自然保护区 

吉林伊通火山群国家级自然保护区 

吉林龙湾国家级自然保护区 

吉林向海国家级自然保护区 

吉林汪清国家级自然保护区 

甘肃省(5家) 

甘肃白水江国家级自然保护区 

甘肃祁连山国家级自然保护区 

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区 

甘肃盐池湾国家级自然保护区 

甘肃莲花山国家级自然保护区 

湖南省(5家) 

湖南八大公山国家级自然保护区 

湖南壶瓶山国家级自然保护区 

湖南九嶷山国家级自然保护区 

南山国家公园 

湖南张家界大鲵国家级自然保护区 

河北省(4家) 

河北衡水湖国家级自然保护区 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

河北雾灵山国家级自然保护区 

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区 

安徽省(4家) 

安徽黄山国家级风景名胜区 

安徽鹞落坪国家级自然保护区 

安徽升金湖国家级自然保护区 

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区 

海南省(4家) 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区 

海南大田国家级自然保护区 

海南尖峰岭国家级自然保护区 

海南大洲岛国家级自然保护区 

江苏省(4家) 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区 

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区 

南京长江江豚省级自然保护区 

江苏镇江长江豚类省级自然保护区 

山西省(3家) 

山西庞泉沟国家级自然保护区 

山西历山国家级自然保护区 

山西五台山草甸省级自然保护区 

山东省(3家) 

山东山旺古生物化石国家级自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

山东昆嵛山国家级自然保护区 

北京市(2家) 

北京松山国家级自然保护区 

北京百花山国家级自然保护区 

天津市(2家) 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区 

天津蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区 

上海市(2家) 

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

上海九段沙湿地国家级自然保护区 

宁夏回族自治区(2家) 

宁夏贺兰山国家级自然保护区 

宁夏云雾山草原草地自然保护区 

西藏自治区(1家) 

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区 

青海省(1家) 

三江源国家公园 

          以上部分上下滑动查看全部内容 

TWO 

二、推荐条件 

            

          (1)在中国生物圈保护区网络成员单位开展自然教育工作中做出积极贡献的女性代表人物,重点突出在跨界协作、本土实践等方面的创新举措、独特事例和成功经验。 

          (2)每个单位限推荐1-2项,要求体现不同群体的代表性,其中1项为保护区管理人员、自然教育从业人员等,另1项须为与本保护区长期开展合作的优秀代表,包括社区居民、科研院所研究人员、高校及中小学教师、自然教育机构、媒体传播者、志愿者等。 

          

THREE 

三、推荐要求 

          (1)材料要求:请认真填写附件推荐表,要求信息准确真实,推荐单位加盖公章,同时提交Word版(无公章)和PDF版(含公章)至指定邮箱nature-edu@anso.org.cn(邮件标题:保护区简称+女性优秀案例推荐表+项数,例如:天目山+女性优秀案例推荐表+2项)。 

          (2)时间要求:请于2025年3月10日前提交。 

           

FOUR 

四、其他事项 

          优秀案例遴选结果拟于2025年3月底通知,入选单位代表将受邀参加4月下旬的研讨会。 

            

          联系人:ANSO秘书处 赵老师 

          电话:010-84097121 

中国人与生物圈国家委员会秘书处 

“一带一路”国际科学组织联盟秘书处 

           

          

           

          

           

         

附件下载: 

来源:一带一路国际科学组织联盟 ANSO 




文章编号: 4a72d1301c173cbad81cff2b517a1641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2020年-2025年总台春晚主持词汇总(完整文稿)) 2025-02-23 考艺考工作室   考艺考工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA0NTYyNQ==&mid=2247588076&idx=3&sn=8259cc61802873ee72c61a3bd6d3fad8




2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜

【主会场拜年】任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。合:过年好!【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。【分会场拜年:河南郑州分会场】张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!【零点拜年】任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦。尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。【晚会结束】任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。  尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!完整版:收藏 | 2020年春节联欢晚会主持词(完整文字版)学习起来!2021年央视春节联欢晚会主持词主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋

【主会场拜年】任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦!李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们,合:辛苦了。李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。任鲁豫:大家合:过年好!【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。合:过年好!【晚会结束】任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。龙洋:我们向金牛报道,新春你早。张韬:我们在春天里,向春天问好。任鲁豫:开局十四五开啔新征程。李思思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙洋:山再高往上攀,总能登顶。张韬:路再长往前走,定能到达。任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福,李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。合:努力奋斗!任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚,合:再见!2022年央视春节联欢晚会主持词主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒

【主会场拜年】任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来!李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进!马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。【零点拜年】任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前!李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时!【晚会结束】任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏;李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ;尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上;马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌;撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航;任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年:合:再相邀!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!完整版:收藏学习!2022年春节联欢晚会主持词(完整文字版)2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁

【主会场拜年】任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!【零点拜年】任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦)尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时:合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。【晚会结束】任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!2024年央视春节联欢晚会主持词主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒西安分会场主持阵容:郭若天、吕默沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越

【主会场拜年】任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦。【西安分会场】郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河合:诗长安。【沈阳分会场】杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。

刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的合:大东北!【新疆喀什分会场】张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。

迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆!【长沙分会场】撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽?何炅、张舒越:来了嘞!张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的合:春天!张舒越:大家好!何炅:大家好!张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往!张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。何炅:大家准备好了?【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!【晚会结束】任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!2025年央视春节联欢晚会主持词主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒重庆分会场主持阵容:张韬、何苗苗湖北武汉分会场主持阵容:杨帆、陈超西藏拉萨分会场主持阵容:朱迅、斯塔罗布江苏无锡分会场主持阵容:王音棋、李好

【主会场拜年】任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家——齐:过年好!龙洋:踏着如意舞步尼格买提:新的一年如约而至!马凡舒:踏着如意舞步撒贝宁:又一个春天踏歌而来!任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。 尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。 马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。 撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年! 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家——齐:拜年啦!【分会场拜年:重庆分会场】张韬:大家好,乘兴当尽兴齐:欢迎来重庆!张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。张韬:这里是三千年江州城。何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。齐:庆新春!【分会场拜年:西藏拉萨分会场】朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意)斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开——齐:万年吉祥!

【分会场拜年:无锡分会场】王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言)王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会!王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景齐:看一幕家国情。【分会场拜年:湖北武汉分会场】杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家——齐:拜年啦!陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看齐:《星汉耀江城》

【零点拜年】任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗?撒贝宁:武汉的朋友们!陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。马凡舒:无锡的朋友们!王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。龙洋:重庆的朋友们!张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们!朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。齐:过年啦!拜年啦!张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆!朱迅:祝全球华人朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒!王音棋、李好:过年好!陈超、杨帆:新春快乐!【晚会结束】任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家——齐:共欢歌!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚齐:再见哦。撒贝宁:过年好!尼格买提:过年好!

点击关键字查阅往期精选内容2024校考院校名单汇总 | 艺考证件照 | 艺考发型  | 自备稿件汇总 | 2024各大院校招生简章 | 文化300-500分院校 | 考官提问 | 艺术院校学费 | 第二学位 | 中国传媒大学 | 艺考生必读 | 艺考细汇总 | 中央戏剧学院 | 中传考官 | 播音员易错字总 | 名校专业排行 | 北京电影学院 | 2024浙传真题 | 服从调剂? | 合格证≠“保险”? | 2024省统考真题 | 播音院校汇总 | 播音主持基础 | 南京艺术学院 | 上海戏剧学院 | 艺术生智障 | 颜值 | “收视密码”|“编制”教师艺考规划指导刘总监扫描二维码添加中传文广艺考规划指导刘总监为您解答关于艺考路上的各种问题




文章编号: 61f63e27fde158ff01641f331186f303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (出行送好礼!超值礼品三选一!厦门威尼斯 3Q城+未来海岸一日游) 2025-02-23 熊大和熊贰   熊大和熊贰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDY5NA==&mid=2247491442&idx=2&sn=80e2f8cae92d972e1c0b0292c4479880






出 游 送 好 礼 

超值礼品三选一 

1 

礼品一:带鱼10斤! 

2 

礼品二:鸡蛋60个! 

3 

礼品三:1箱湖头米粉+大米4斤! 

非周末出行! 

加送洗衣液4斤!!! 

30-75周岁: 

99元/人 

不在年龄范围内,需另收附加费 80元/人 

行 程 安 排 

指定时间指定地点,集合出发前往海沧

参观2个赞助商,每个赞助商时间约120分钟左右 

游览【海沧威尼斯——3Q 城】,是集“文旅创意+商业”于一体的大型城市交通商业综合体,也是厦门首个主题式文旅创意商场。餐饮零售、市集文创、艺术展览、文旅等丰富多元的业态。 

享用午餐,午餐后游览【未来海岸】,位于厦门海沧新城最南端,依山临海。著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺,与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔,同厦门CBD中心灯火相望,是厦门未来都市生活的休闲彼岸。依托政府发展规划背景,未来海岸以国际化、高起点高标准建设,生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全。 

适时结束行程,返回温馨的家。备注:根据当天实际情况安排,景点顺序可适当做出调整。 

服务标准: 

用车:空调旅游大巴车; 

门票:行程所列景点首道大门票; 

用餐:含1正餐; 

导服:工作人员陪同服务; 

费用不含: 

1、不含旅游意外险; 

2、行程中所产生的个人消费 




文章编号: 65f7e688059615e019c91af24cb3b36b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【寒假研学】探寻海丝闽南,点亮智慧征程 —— 昆都仑区第一实验小学研学之旅) 2025-02-23 包头市昆都仑区第一实验小学   包头市昆都仑区第一实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MjU5MA==&mid=2650281975&idx=1&sn=592cbf839bcd0f080715177c013f32b3






探寻海丝闽南 

点亮智慧征程 

“读万卷书也要行万里路!”在求知欲蓬勃的寒假,昆都仑区第一实验小学的同学们踏上了厦门闽南文化与海丝研学之旅,开啔了一场别开生面的成长探索。

厦大寻梦啔新程 

晨曦微露,师生们满怀期待踏上奔赴闽南的行程。抵达厦门,第一站,就是来到了“中国最美大学”厦门大学翔安校区。

漫步校园,厦大的校史如激昂乐章,学术氛围如春风拂面。与优秀学子交流时,学习经验如智慧清泉流淌心间。一位同学兴奋地说:“学长的方法让我豁然开朗,我要努力奋进!” 在厦大的校园里,点燃了同学们对知识殿堂的向往之火,为研学奠定基石。 

文化探秘润心灵 

第二站,在厦门的鼓浪屿上,建筑探究小组穿梭于各国领事馆和古老建筑间。欧式的浪漫与中式的古朴交织,砖石雕刻诉说着往昔。有同学沉醉地感慨:“这些建筑是历史的见证,文化的交融太震撼!” 海洋生态小组在海洋馆,透过显微镜探寻微观海洋,用望远镜追寻白海豚,制作生态瓶领悟循环奥秘。五店市中,民俗文化小组沉浸于闽南建筑美学,木雕、砖雕、石雕皆成知识养分。安溪茶园里,茶艺小组采摘茶芽,制茶品茶。同学感叹:“从茶到茶杯,满是艰辛与惊喜,茶文化魅力无穷!” 同学们在文化探秘中,心灵得到滋养。 

民俗风情凝真情 

深入闽南乡村,南靖云水谣土楼屹立眼前,同学们惊叹于客家先民智慧,与居民亲切交谈,感受乡村宁静淳朴。泉州非遗工坊内,手工艺小组专注学习提线木偶技巧,感受非遗魅力。美食小组制作麻糍、鱼丸等美食,品尝着劳动成果,唇齿留香。同学们在民俗风情中,情谊升温,体验独特。 

民俗风情凝真情 

在海上丝绸之路博物馆,文物史料如时光隧道,带同学们穿越历史,见证贸易繁华。孩子们触动心灵:“先辈的艰辛辉煌,让我深感责任!” 赶海时,同学们踏入滩涂收获满满,敬畏海洋。航海科技馆内,先进设备和专家讲解让同学们领略航海科技魅力与国家成就。同学满怀豪情:“我国航海科技强大,我要努力贡献!” 此次海丝科技行,铸就担当与自豪。 

研学活动已经圆满落幕了,同学们收获知识、情谊与成长。相信这段经历如明灯,将照亮他们前行之路,激励他们传承文化、探索知识、勇担责任,在未来绽放光彩。 

供稿:丁文杰  编辑、责编:王佳鹏 

一审:车驷骢 二审:张俊云 三审:王冬梅 

欢迎您对学校教育教学工作提出宝贵的建议或意见: 

办公室:6167801 

24小时邮箱:sy1xbgs@126.com 




文章编号: 65d3a0a9e0aa06e1e5719a2db70bba95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (您害怕入不了祠堂,我害怕不能在您身旁(二)) 2025-02-23 文福轩   文福轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTA5ODU0Nw==&mid=2247484615&idx=1&sn=b676567d5d3a9e7f70f730afd2368049




8月4日,第二天。早上7点,我们收拾好行李退了房,然后在酒店旁边吃了早餐。30分钟后出发。今天的目的地是厦门,中途先到永定土楼参观。从酒店出发到永定初溪土楼,大概有120公里,我们在9:20到了目的地。阳光普照,我们还当了《客家妈妈》的路人甲,可惜一直没有看到这部电影上映。听说2009年,由沈好拍摄的《下南洋》就在此开机,不过,我也没看过。初溪土楼群自明代至现代,历经数百年建成,为徐氏家族聚居地,是永定区内最原始、最具客家人文色彩的土楼,被誉为“中国最美丽的土楼群”,由五座圆楼和数十座方楼。主要有集庆楼、余庆楼、绳庆楼、华庆楼、庚庆楼等组成,主要种类有长方形、正方形、圆形、六角形等。福建土楼,如果带有一个“庆”字,就表示人丁兴旺、万事如意。可见初溪土楼群的厉害!

 

土楼在一座小山上。山脚下是清澈见底的小溪,跨过溪面上的石墩,就是梯田,然后再往上就是青石板路。路的两边,有当地人在摆摊,大部分是土特产。

我们先到的是最老的集庆楼。大门两侧墙壁上嵌一副对联“集益鸣谦德,庆余积善徴”,横匾“物华天宝”。集庆楼是圆楼,有4层,七十二道楼梯把全楼分割成七十二个独立的单元,暗合8经卦加64卦。全用杉木材料构建和隼头衔接,外墙是厚达二米的生土墙。 集庆楼由两个环圆形组成,外圈外墙设置了9个瞭望台及多个楼梯。第四层楼外墙的檐下有4个瞭望台,整个土楼仅有一道大门,易守难攻,防御功能十分突出。其唯一缺点是楼内没有水井,只能从楼旁的河边打水,而且只有一道大门,与其他土楼有3至4道大门不同。我们爬上了楼,又陡又暗的楼梯和楼道,让我们每一步都要小心。每个人都好奇地摸这摸那,到瞭望台看了看,又到攻击洞去摆姿势……足足玩了接近40分钟。我们又转到旁边的绳庆楼。绳庆楼是方楼,横匾“绳庆楼”的上方书有“奋发图强”,门的两边是“总路线万岁”,“大跃进万岁”。里面还住有人。我们征得同意后,小心翼翼的进来了。这可是清代闻名武术大师徐建功的家,也是太平天国军武将徐开恩的家。绳庆楼后高前低,天井后面连接后厅建有“庭槐”上下厅式砖木结构的祖堂,祖堂上悬挂着清乾隆癸末年制的“德式乡闾”牌匾,堂内有木雕“狮子夯梁”,墙上有梅兰等花草彩绘。老妈觉得楼内昏暗且有异味,就催促我们离开。

外面阳光明媚,我们在溪边看几个小男孩戏水。然后在11点左右,准备前往厦门。到目的地有160公里,因此我们中间在龙岩市下高速去吃午饭。

下午的阳光更猛烈,隆旺在车前挡风玻璃下方晒衣服,霓珊在车尾箱处晒衣服。到了厦门文屏和文曾路交叉怪坡处,衣服都差不多干透了。这个非常道“怪坡”长约50米,宽约10米。

这个怪坡怪就怪在东西会从“坡底”滚到“坡顶”,无论如何试,都是这样的。“怪坡”其实不怪,是我们自己的眼睛欺骗了自己。公路局测量人员曾来“怪坡”现场进行测量。 测量人员每隔5米一测,共测量70米。结果证实所谓的“坡底”实际比“坡顶”高1.395米,坡度为2%。测量人员得出结论:“怪坡”其实是人们因周边参照物的原因而造成的一种视觉上的错误。“怪坡”上有人在出租单车,让游客体验。我们租了一辆,只有老妈不会骑,站在路边对我们翻白眼。我让老妈拿一瓶水试试,看水瓶滚向哪个方向。当老妈发现水瓶所滚方向跟她指的不同,她就啧啧称奇,连声叫“如”。经过灵应寺,我们就下去礼拜了一下,祝愿我们一路平安。

把行李在曾厝埯西里凤凰墅旅馆安顿好后,接近傍晚5点了。我们走路去附近的胡里山炮台走木栈道,在海滨浴场的沙滩上看人挖沙虫,在落日余晖中下海泡泡脚……三只旱鸭子把裤子卷到了大腿根,在又害怕又兴奋中去迎接浪花;老妈也脱下了脱鞋,走在松软的沙滩上,她说软软的,很舒服;二姐一直比较含蓄,连鞋子都不脱,只在那里吹吹风……快到7点,我们就在海边的白海豚海上音乐餐吧吃饭。虽然要到9点才有音乐表演,但此时此刻最好的歌者就是海浪,最好的指挥家就是海风。我们点了餐厅推荐的一个叫太极的菜,味道怪怪的,还贵。老妈说不值,但吃饱喝足后,在餐吧靠海的石头上吹海风,又觉得这顿饭值了。

版权声明:本公众号发布的标明为原创的文章内容,未经本人明示允许,禁止一切转载、引用、使用。




文章编号: 277934b2ea215a5228857d975ade9bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (申论范文 | 以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-23 广西华图   广西华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODYxOTg2NQ==&mid=2247802028&idx=3&sn=e749c90f94c20a4958b6f4910263eb48






   点顶部蓝字进入公众号,回复关键词获取相关信息 

   ► 回复资料,查看各类公职备考资料 

   ► 回复课程,预约1对1人工课程咨询 

   今天给大家带来申论热点,帮大家储备自己的素材库。 

范文赏析 

    以生态“工笔”细描重大工程 

    在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

    起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

    行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

    细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

    用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

   (文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

材料小结 

      1.核心内容: 

      以生态“工笔”细描重大工程 

      立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

      分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

      分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

      分论点3:细描之处,更见生态能力。 

      2.素材积累: 

      (1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

      (2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

      (3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

实用备考资料 

more+ 

区考1元礼包 

￥1 

> 丰富电子资料+直播课 

政治理论要点 

￥12.9 

> 政治理论知识点 

区考书课包 

￥115 

> 行测+申论+历年试题 

↑长按识别添加客服老师↑ 

查看资料获取方式 

   (以上内容包含课程及图书营销广告) 




文章编号: 39e33dae5e2125c5bf7958aca1973df9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (网名|今天你换昵称ID了吗) 2025-02-23 壁纸咖swag   壁纸咖swag


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY3NDkzMw==&mid=2247996336&idx=4&sn=52eb8deccc16a6402066ca00c213aba1






行星复印馆 

青山从暮 

椰海边 

抽只smoke 

簸荡 

独家限免 

早春雪 

沉默的打字机 

川桃 

寒鸦野渡 

808bass 

圈养公主 

伥鬼 

欲望电台 

桃色师 

刺客诱杀日记 

杂漫里 

过期日偏食 

樛木 

无心杀手 

时钟里的人 

四万秋 

看黄被骗八万 

山橘树 

麦糯 

觉百行皆非 

甜梦终醒 

白海豚之歌 

缸中之脑 




文章编号: a0825033524bdf7790af268a839850d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【直飞港澳】香港-澳门-港珠澳大桥双飞 5 日游(香港进、深圳出)) 2025-02-23 河北锦华国旅   河北锦华国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUyMDA3Ng==&mid=2247503705&idx=3&sn=a3c2c546173ce696ad747aeadf3d6e29






               旅游推荐 

【直飞港澳】 

香港-澳门-港珠澳大桥双飞 5 日游(香港进、深圳出) 

行程亮点: 

★切位定制,直飞香港,让港澳之旅更高端,更充分。 

★特别升级:2 晚香港酒店、1 晚澳门酒店、1 晚深圳酒店 

★打卡澳门大三巴、金莲花、威尼斯人度假村等精华景点。 

★走进购物天堂--香港,感受浓浓港风。 

报名咨询:83759789  锦华国旅 

乱扔垃圾、随地吐痰、随地大小便不仅不卫生,容易传播许多疾病,要勤打扫卫生,保持室内外清洁。 

【直飞港澳】 

香港-澳门-港珠澳大桥双飞 5 日游(香港进、深圳出) 

行程亮点: 

★切位定制,直飞香港,让港澳之旅更高端,更充分。 

★特别升级:2 晚香港酒店、1 晚澳门酒店、1 晚深圳酒店 

★打卡澳门大三巴、金莲花、威尼斯人度假村等精华景点。 

★走进购物天堂--香港,感受浓浓港风。  

行程速览 

天数  

行程景点  

早  

中  

晚  

住宿 

D1 

石家庄-香港 

参考航班:【参考航班】:石家庄-香港 NS3527 (07:55-11:30) 

自理  

自理  

自理  

香港 

三钻 

D2 

早餐后黄大仙庙、太平山、浅水湾、叮叮车、会展中心、金紫荆 

广场、天星小轮、星光大道、钟楼、维多利亚港 

围桌早  

香港风 

味餐 

团餐  

香港 

三钻 

D3 

香港-澳门 

【KJI Super Mall 一站式免税】巧克力试吃【香港历史博物馆】、 

【西九龙文化区】 乘金巴【港珠澳大桥】前往澳门入住 

围桌早  

团餐  

自理  

澳门 

三钻 

D4 

澳门-香港 

【大三巴牌坊】【大炮台】【金莲花广场】【澳门回归贺礼纪念 

馆】【威尼斯人度假村】【手信商场】,送回深圳 

围桌早  

澳门风 

味餐 

自理  

深圳 

准四 

D5 

深圳-石家庄 

参考航班 深圳-石家庄 ,不指定航班,以实际出票为准 

酒店早  

自理  

自理  

温馨的 

家 

详细行程 

第一天 

石家庄-香港  

【参考航班】:石家庄-香港 NS3527 (07:55-11:30) 

早餐:敬请自理  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理  

住宿:香港三钻酒店 

●各地贵宾指定时间抵达【中国香港】,集合后开啔愉快的港澳之旅! 

●抵达香港后接机前往入住酒店。请各位游客出发时一定携带好本人有效签注的港澳通行证及身份证。 

(确保参团人员港澳通行证及香港和澳门各有一次有效签注) 

第二天 

香港 City Walk 一日游 

早餐:围桌早餐  

午餐:香港风味宴 晚餐:团餐  

住宿:香港三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。 

●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优 

美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人 

的翠绿山峦。 

●前往体验【香港电车叮叮车】(含叮叮车票),叮叮车是熙熙攘攘的香港街道不可分割的一部 分, 

而且它还 是全世界唯一的双层有轨电车。叮叮车行驶的路线是香港繁华的商业中心,途径西 环、 

上环、中环、湾仔、太 古、筲箕湾及维多利亚港沿岸,这种只有香港岛才有的古老交通工具, 实际 

上是一种电车,由于开车时司机踩 到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮”的声音而著名,故人们 喊它 

叮叮车。 

●参观香港【会展中心、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及 

回归的纪念碑旁拍照留念。 

●特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个 

世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加 

环游维多利亚港。 

●【星光大道】这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题 

的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历 

史在你脑中回放。 

●【前九广铁路钟楼】是九龙的地标,位于维港边,始建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志。曾 

经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声”,是一代老港人的集体回忆。 

第三天 

香港-澳门 

早餐:围桌早餐  

午餐:香港风味餐 晚餐:敬请自理 住宿:澳门三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程 

●【香港 KJI Super Mall 综合免税店】,位于九龙尖沙咀商业及旅游地段,占地约三万六千尺, 

是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手表,备有限量 

发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。之后前往试吃 

巧克力。  

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

● 前往【香港历史博物馆】是位于九龙尖沙咀漆咸道南的博物馆,于 1975 年创立,1998 年竣工。 

香港历史博物馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出 

一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存中国香 

港的文化遗产。 

●前往游览【西九龙文化区】(备注:香港西九文化区位于中国香港九龙维多利亚港边,是全球 

规模最大的文化项目之一。该文化区占地 40 公顷,旨在创造一个多姿多彩的新文化地带,设有各 

类剧场、演出空间和博物馆,并提供 23 公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。文化区的 

核心建设包括戏曲中心、艺术公园、自由空间、M+和香港故宫文化博物馆等设施,外观【香港故 

宫文化博物馆】。 

●前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)桥 

上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达澳门入住 

酒店。 

第四天 

澳门-珠海-送深圳 

早餐:围桌早餐  

午餐:团餐  

晚餐:敬请自理 住宿:深圳准四星酒店 

●早餐后前往口岸过关前往澳门开啔一日愉快的行程 

●游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历 

史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保 

禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】 从为庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国 

庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

参观【澳门回归贺礼纪念馆】2004 年 12 月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼 

陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回 

归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国 

各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 【手信商场】 

● 亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着费用包含项目: 

用车  

全程正规空调旅游大巴,保证 1 人 1 正座(自由活动期间不含) 

用餐  

全程含 4 早 3 个正餐(正餐港币 30 元/人,不吃不退)香港、澳门物价较高,餐饮条件有限 

门票  

全程景区首道大门票,自行放弃不退费用。  

住宿  

全程 2 晚香港三钻酒店、1 晚澳门三钻酒店,1 晚广州/深圳准四星酒店 

导游  

专业中文导游服务(不足 10 人不派导游) 

费用不含: 

1: 港澳 通 行证 及 签注 办 理费 用 ; 

2:自 由活 动 期间 餐 费及 交 通费 等 私人 费 用,行 程中 未 提及 的 其它 费 用,以 及一 切 个人 消 费费 用; 

3: 因台 风 、交 通 延误 或 政治 原 因等 一 切不 可 抗拒 因 素导 致 行程 变 更所 引 致的 额 外费 用(按 旅游 

法 执行 ) 

4: 行李 超 重费 用 ; 

5: 酒店 内 电话 、 传真 、 洗熨 、 收费 电 视、 行 李搬 运 、饮 料 等当 地 随性 自 愿小 费 等私 人 费用 ; 

6: 旅游 费 用不 包 括旅 游 者因 违 约、 自 身过 错 、 自 由活 动 期间 内 行为 或 自身 疾 病引 起 的人 身 

和 财产 损 失; 

7:因 交通 延 阻、罢 工 、天 气、飞 机机 械 故障 、航 班取 消 或更 改 时间 等 不可 抗 力原 因 所引 致 的额 

外 费用 ; 

8: 服务 项 目未 提 到的 其 它一 切 费用 。 

特别注意: 

1.请 各位 客 人务 必 保证 港 澳通 行证 香 港澳 门 各 有 1 次 有效 签 注 · 

2.为 了确 保 旅游 顺 利出 行,防 止旅 途 中发 生 人身 意 外伤 害 事故 ,请 旅游 者 在出 行 前做 一 次必 要 的 

世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的 

异国风情,购物的天堂。 

下午前往口岸入境到珠海,送团前往深圳入住酒店。 

第五天 

深圳-石家庄  

参航班  

不指定航班,以实际出票为准 

早餐:酒店早  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理 住宿:温暖的家 

酒店早餐,约定时间于酒店集合,送团前往深圳机场,乘航班返回石家庄!结束愉快的行程。 

以上行程仅供参考 ,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准! 

我社有权利根据当地实际情况 ,调整行程顺序 ,保证景点不变!身 体检 查 ,如 存 在下 列 情况 , 请勿 报 名: 

A 、 传 染性 疾 病患 者 ,如 传 染性 肝 炎、 活 动期 肺 结核 、 伤寒 等 传染 病 人; 

B 、 心 血管 疾 病患 者 ,如 严 重高 血 压、 心 功能 不 全、 心 肌缺 氧 、心 肌 梗塞 等 病人 ; 

C 、 脑 血管 疾 病患 者 ,如 脑 栓塞 、 脑出 血 、脑 肿 瘤等 病 人; 

D 、 呼 吸系 统 疾病 患 者, 如 肺气 肿 、肺 心 病等 病 人; 

E 、 精 神病 患 者, 如 癫痫 及 各种 精 神病 人 ; 

F 、 严 重贫 血 病患 者 ,如 血 红蛋 白 量水 平 在 50 克 /升 以下 的 病人 ; 

G 、 大中 型 手术 的 恢复 期 病患 者 ; 

H 、 孕妇 及 行动 不 便者 

特 别 提 示 : 

1、 出 境 游 不 得 擅 自 离 团 或 者 脱 团 , 否 则 将 收 取 相 应 的 离 团 费 ; 游 客 如 确 实 因 为 特 殊 要 求 离 团 , 

在 征 得 旅 行 社 同 意 后 方 可 离 团 ,离 团 后 则 视 为 合 同 终 止 ,所 发 生 的 一 切 费 用 及 其 后 果 由 游 客 自 行 

承 担 与 旅 行 社 无 关 。 如 客 人 脱 团 , 须 补 交 地 接 社 2000 元 /人 /天 。 

2、 团 队 用 房 为 2 人 一 间 ( 均 不 挂 星 , 干 净 卫 生 ) , 不 保 证 夫 妻 房 , 如 团 队 出 现 单 男 单 女 ( 含 领 

队 )采 取 拆 分 夫 妻 或 加 床 处 理 ,如 客 人 不 愿 意 拆 分 夫 妻 由 客 人 现 场 补 足 房 差 ;在 团 队 不 产 生 单 男 

单 女 的 情 况 下 , 会 优 先 考 虑 夫 妻 用 房 一 间 。 

游客旅游安全提示: 

为 增强 游 客安 全 意识 ,旅 游安 全 基本 常 识 ,使 游客 参 加活 动 的计 划 圆满 、愉 快、顺 利地 完 成,提 

示 内容 如 下: 

1、 游客 在 乘车 途 中, 不 要将 头 、手 、 脚或 行 李物 品 伸出 窗 外, 以 防意 外 发生 。 

2、 游客 下 车浏 览 、就 餐 、购 物 时, 请 注意 关 好旅 游 车窗 , 拿完 自 己随 身 携带 的 贵重 物 品; 否 则 

出 现遗 失 被盗 损 失客 人 自负 。 

3、注 意检 查 酒店 为 你所 配 备的 用 品( 卫 生间 防 滑垫 等 )是 否齐 全 ,有 无破 损,如 有不 全 或破 损 , 

请 立即 向 酒店 服 务员 或 导游 报 告。如 因当 地 条件 所 限,未 能配 备 ,请 游客 小 心谨 慎,防 止发 生 意 

外 。 

4、 贵重 物 品应 存 放于 酒 店服 务 总台 保 险柜 或 自行 妥 善保 管 ,外 出 时不 要 放在 房 间内 , 若出 现 丢 

失 ,损 失 自负 。 

5、 游客 入 住酒 店 后需 要 外出 时 ,应 告 知随 团 导游 ; 在酒 店 总台 领 一张 酒 店房 卡 ,卡 片 上有 酒 店 

地 址、电 话或 抄 写酒 店 地址 或 电话 ;如 果您 迷 路时 ,可 以按 地 址询 问 或搭 乘 出租 车,安 全顺 利 返 

回 住所 。 

6、 经过 危 险地 段 (如 陡 峭、 狭 窄的 同 路、 潮 湿泛 滑 的道 路 等) 不 可拥 挤 ;前 往 险峻 处 观光 时 应 

充 分考 虑 自身 的 条件 是 否可 行 ,不 要 强求 和 存侥 幸 心理 。 

7、 游客 登 山或 参 与活 动 中根 据 应自 身 身体 状 况进 行 ,注 意 适当 休 息, 避 免过 度 激烈 运 动以 及 自 

身 身体 无 法适 应 的活 动 ,同 时 做好 防 护工 作 。 

8、 在海 边 游泳 时 ,必 须 在有 相 应安 全 配套 设 施的 指 定安 全 区域 进 行水 上 活动 , 并做 好 安全 预 防 

工 作( 如 穿救 生 衣等 ) ,不 单 独前 往 深水 水 域或 危 险河 道 ;在 江 河、 湖 海、 水 库浏 览 或活 动 时, 

注 意乘 船 安全 要 穿戴 救 生衣 。港澳注意事项: 

1、办理港澳通行证需要约 7-10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在港澳期间有效期以内,且签注在有效期以内(按实际 

进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行 证、身份证(如无身份证,请带 

户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带20000 人民币或等值5000 美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申 报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带 19 支香烟及1 瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3)由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3 小时左右,请耐心 有秩序的排队通过。 

在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队 过关。 

4)遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守 信号灯,红灯停,绿 

灯行,走人行横道。 

5)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7)不可从事任何收取报酬的工作。 

8)按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

9)此行程禁止客人离团,如客人脱团,须补交地接社 2000 元/人/天 。 

报名咨询: 

0311-83759789 13081017808 

锦华国旅 石家庄旅游网 




文章编号: 1577de4b32c502a8f3ec4002493a317d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (投资190.5亿、全长20.96公里!福建拟暂缓审批1座跨海大桥!) 2025-02-23 吉市找铺   吉市找铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTkzODU5Mw==&mid=2247514967&idx=3&sn=52b0a9d8453bd056dda6b10567d57620






海西房产网(微信公众号:fjhxfcw)消息:2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。 

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。 

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。 

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。 

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。 

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。 

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。 

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。 

嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。 

此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。 

文章来源:海西房产网 




文章编号: 35c36d18189c42d555ce2515c923a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【2025蛇年12生肖运程】香港#打卡游#行运路线推介) 2025-02-23 南方风尚资讯   南方风尚资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA2ODYwOA==&mid=2652445518&idx=1&sn=d95c8250e56faa5c91d9decd77c452ed






香港游→行运路线推介 

蛇年属蛇、猪、猴、虎犯太岁,要催吉避凶;属鸡、狗、兔,今年运程不错…… 

综合一众堪舆学家的指点,以及各生肖在2025年的行运方位,为风尚粉推介香港行山路线。 

无论今年运程如何,到香港旅游时~ 

都可以去呼吸大自然新鲜空气, 

又能让好运自然来! 

01 属鼠 

宝云道姻缘石,催谷姻缘 

出生年份: 

2020、2008、1996、1984、1972、1960、1948、1936 

行运方位:北、东、东北 

属鼠人士今年属太岁暗合,单身人士较难脱单,有拖拍人士的感情会比较稳定。若想催谷一下自己姻缘,可以到香港宝云道姻缘石~ 

从宝云道登上百多级楼梯,约30分步程就能到达。 

姻缘石一直有“求配偶得配偶、求子嗣得子嗣”的传闻,拜过姻缘石的单身人士可觅到良缘、蜜运情侣可早日“拉埋天窗”、夫妻可早得贵子。 

有传闻香港千亿媳妇徐子淇,拜过姻缘石后,就嫁给了李家诚做幸福少奶奶! 

参拜姻缘石和一般拜神差不多~由参拜、上香、焚宝烛、转风车,最后在石前许愿,并报上自己姓名及出生年月日。 

最后记得将姻缘符贴身收好,并摸摸姻缘石才离开。 

02 属牛 

西贡井栏树小夏威夷径,舒解郁闷情绪 

出生年份: 

2021、2009、1997、1985、1973、1961、1949、1937 

行运方位:南、东南、西 

属牛者今年太岁遥合,人缘较去年佳,但仍会受到多颗凶星影响~包括影响情绪而哭的“天哭”、时常感到弧独的“华盖”、容易心情不好而发脾气的“羊刃”。 

建议属牛者可约上亲朋好友去旅游散心,舒解郁闷情绪。 

从宝云道登上百多级楼梯,约30分步程就能到达。 

到香港建议往东南面走,到西贡井栏树的“夏威夷径”→沿路有石涧+溪流+瀑布,充满大自然气息。 

一路上有铺设整齐的楼梯,以及路段平坦,全程不用1小时就能走完,适合新手或亲子行山人士挑战。 

03 属虎 

茅湖山茅湖废堡古迹游 

出生年份: 

2022、2010、1998、1986、1974、1962、1950、1938 

行运方位:东南、东、北 

属虎者今年是太岁相刑年,运势较为不稳定,尤其在农历4月及7月,应减少应酬,可与家人行山放松身心,这会较为理想。 

在香港推介将军澳的“茅湖山”,山腰有一座废弃碉堡~“茅湖山观测台”,又称为“茅湖废堡” 

这碉堡有百年历史,被列为一级历史建筑,值得一览。 

游览茅湖废堡后若意犹未尽,可登“五桂山”及“魔鬼山”,来一趟古迹之旅。不过此属于中级路线,风尚粉要量力而为。 

04 属兔 

格仔山观赏九龙市景 

出生年份: 

2023、2011、1999、1987、1975、1963、1951、1939 

行运方位:东、东南、东北 

属兔的朋友在蛇年无冲无合,算是平稳年。今年是驿马生肖,宜经常四处走走。 

在香港可以到位于九龙的“格仔山”~当年香港旧啔德机场尚在九龙城时,这座只有98米高的小山丘,涂上了红白格仔图案,供飞行员作为降落标示之用。 

虽然香港机场现在迁去了赤腊角,但格仔山成了不少人轻松郊游和观赏香港九龙市景的后花园。 

天气好的时候,在这能看到无敌九龙全景,远眺到维港两岸景致,以及港岛区摩天大厦,是观赏日落和九龙夜景的绝佳地点。 

05 属龙 

屯门径第一段,彩虹栏杆吸收正能量 

出生年份: 

2024、2012、2000、1988、1976、1964、1952、1940、1928 

行运方位:西北、西、北 

属龙人士受到2024犯太岁年的影响,要过了新历5月6日才会渐入佳境。 

在香港行山可以到屯门径第一段的“彩虹栏杆”打卡+吸收正能量。 

整段路铺设平整,走起来十分轻松。山上景观开扬,能尽览屯门景色;与青山遥遥相对,在高处能感受到其气势。 

06 属蛇 

大澳虎山红色围栏打卡 

出生年份: 

2025、2013、2001、1989、1977、1965、1953、1941、1929 

行运方位:西、东北、东南 

属蛇人士今年“本命年犯太岁”,容易有意外损伤或遇水险,行山应选简单易行路线。 

到香港不妨去大澳西面的“大澳虎山”~虎山高77米,有富新春气息的红色围栏,加上两旁无遮无挡,景色开扬,能看到大澳海湾、港珠澳大桥。幸运的话,还能远眺到中华白海豚。 

这里的红色围栏,沿着山峰高低起伏,犹如一条天空步道。 

从香港少林武术文化中心起步,15分钟就能到。路径简单易行,路牌指示清晰,大人小孩走都没难度。 

07 属马 

慈云山姻缘石,早日觅得意中人 

出生年份: 

2014、2002、1990、1978、1966、1954、1942、1930 

行运方位:东、东南、南 

属马者今年无冲合,有多颗吉星拱照,包括短暂姻缘的“咸池桃花”,单身人士有脱单机会。 

若想快快找到意中人,不妨去香港2大著名姻缘石之一的“慈云山姻缘石”。 

石上写有“姻缘石”3个红字,牵满红线,寓意求姻缘者早日觅得命中注定的另一半。 

据说求姻缘不用仪式,只要闭上眼睛,向姻缘石诚心许愿,再从二石之间的隙缝走过,慢慢张开眼,就能看到未来情人的样貌。 

姻缘石位置较隐世,位于慈云山观音庙旁,在观音庙水月宫旁边的楼梯往上走就能到。 

08 属羊 

南丫岛看3支烟囱+赏日落 

出生年份: 

2015、2003、1991、1979、1967、1955、1943、1931 

行运方位:南、东南、西南 

属羊人士今年整体运势相对平稳,较多影响不大的凶星“羊刃”,偶然会影响耐性,难以控制情绪容易发脾气,宜外出走走呼新鲜空气。 

推介香港西南面的南丫岛~从榕树湾大街起步,沿路可见南丫岛发电厂的3支烟囱、天后古庙,以及南丫风采发电站。 

南丫风采发电站有免费展览场地,介绍大风车的历史,以及可再生能源信息。 

在风力发电站附近的观景亭,可以看到香港岛南区及南丫岛景色,同时是观赏日落的好地方。 

09 属猴 

赤鱲角南路樱花大道+观山景 

出生年份: 

2016、2004、1992、1980、1968、1956、1944、1932 

行运方位:西、东南、西北 

属猴人士今年受到凶星“孤辰”影响,容易感到孤单,建议约上亲朋好友一起去赏樱! 

香港东涌赤鱲角南路,有如日本的樱花大道。樱花树位于东涌观景山入口,可顺路登上海拔77米高的观景山,在这能远眺到香港国际机场、机场油库及港珠澳大桥等景色,偶然还会看到飞机起降,是飞机拍摄的热门胜地。 

上山路段铺设良好,以沥青路及楼梯为主,一家大小走都没难度。 

10 属鸡 

格仔山观赏九龙市景 

出生年份: 

2017、2005、1993、1981、1969、1957、1945、1933 

行运方位:西南、东南、东 

属鸡者与蛇年是相合,代表人缘好,是非少,心情大好。 

推介坐落在香港岛东南面的龙脊,其蜿蜒步道横贯石澳郊野公园“打烂埕顶山”的山脊上。 

全长8.5公里,总括来说平坦且路长,是远足新手的好路径。 

沿着登山路线走,一路都是开扬的海山之色,可俯瞰到石澳、大浪湾、东龙岛等景色。 

东面是一望无际的海景,可看到旭日东升美景。回程可前往大浪湾,到“可乐士多”喝杯茶。 

11 属狗 

金山郊野公园,2小时走完4个水塘 

出生年份: 

2018、2006、1994、1982、1970、1958、1946、1934 

行运方位:西、西南、北 

推介位于香港九龙以北、沙田区内的“金山郊野公园”。 

这是香港最早成立的郊野公园之一,由于公园内到处都是猴子,因此又名为“马骝山”。 

其行山路线轻松易行,全长约4公里,步行约2小时即可一次过去到4个水塘~包括:九龙水塘、石梨贝水塘、九龙接收水塘及九龙副水塘。 

当中的九龙水塘是香港新界首个水塘,政府在2009年将其主坝、水掣房等5个建筑物列为香港法定古迹。 

12 属猪 

河背水塘S形堤坝+打卡港版岚山竹林 

出生年份: 

2019、2007、1995、1983、1971、1959、1947、1935 

行运方位:西南、西、西北、南 

属猪者今年冲太岁,是12生肖中变化最多。好坏难料,容易有损伤,尤其农历4月及10月,应避免这2个月进行高危活动。 

来到香港,可到元朗八乡的“河背水塘家乐径”轻松走走。 

其路线简单易行,全程平坦无坡路,围绕水塘走一圈,只要约1小时。 

途经曾入选为“香港渔农署郊野公园十大自然风景之一”,包括有香港罕见的S形堤坝,以及港版岚山竹林等。 

环境清幽,舒适写意! 

* 图文源自网络,如有侵权请联删除 

南方风尚 小红书 

  香港 ‧ 澳门   

时尚、美食、小众打卡点 

香港红磡美食 

大热手工面包店~ 

流心朱古力包、 

拉丝海苔肉松红豆蓉麻糬…… 

 扫码阅读  




文章编号: 8146fd4a966a295ccd52255f9bef385b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (广西边境,藏着太多的人间仙境!双飞8日,览山水奇观,追彩色海豚,泡蓝温泉,吃海鲜美食) 2025-02-23 东犁退休俱乐部   东犁退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk0NTY2OQ==&mid=2650711113&idx=1&sn=e2cf943543153514f8e772f34d5988a1






广告 

   # 行 程 亮 点 # 

▲北海银滩▲ 

▲金海湾红树林▲ 

上海出发,仅需￥4299起/人 

开班日期: 

       3月10、14、19日 

       费用包含: 

*大交通:上海市—玉林市(飞机票往返+税) 

*住宿:全程入住7晚指定酒店双标间,按2人入住1间房核算 

*用餐:全程含餐7早14正 

*用车:当地空调旅游车 

*门票:所列景点门票 

*导服:当地中文导游服务 

*保险:旅游人身意外保险 

        *儿童包含:往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服; 

       不含床位、早餐、门票 

费用不含: 

*自然单间产生房差 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

# 具 体 行 程 # 

Day 1 

上海✈️玉林 

含餐:无

住宿:玉林 

从上海乘机飞往玉林,入住当地酒店。 

Day 2 

玉林—北海 

含餐:早 中 晚

住宿:北海 

上午游览【北海银滩】,银滩以“沙细白、浪柔软、水温净、滩长平、无急流、 无生物害、无鲨鱼”而享誉天下,被誉为“天下第一滩”。在此海滩拾贝、戏水弄浪,趣味无穷! 

中餐参考菜单:白灼虾、清蒸海鱼、烧鸭、凉瓜炒肉片、云耳炒滑鸡、尖椒炒五花肉、西红柿炒蛋、沙蟹汁豆角、红烧豆腐、炒青菜、杂鱼豆腐汤 

下午游览北海近200年历史的老街【珠海路】,短短200米的街道上,可以看到许多保存完好的骑楼建筑。 

随后前往【北部湾广场】欣赏结构精巧的城雕“南珠魂”。 

晚餐吃海鲜大咖。 

晚餐参考菜单:大虾、花蟹、海鱼、皮皮虾、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤 

*参考酒店 

Day 3 

北海—钦州三娘湾——防城港市上思县 

含餐:早 中 晚

住宿:防城港 

上午前往北海,午餐后游览【金海湾红树林景区】,3000多亩红树林层层叠叠,郁郁苍苍,漫步在生态木栈道中,退潮时,可近观随处可见的弹涂鱼、小鲎、贝类等海洋生物;涨潮时,可远望红林碧波的美景。 

午餐参考菜单:白灼虾(或椒盐虾)、清蒸鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉末焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、炒藕片、炒土豆丝、炒青菜、车螺芥菜汤、米饭 

下午从【三娘湾】乘坐快艇出海观海景、追海豚。三娘湾的“五彩海豚”是世界奇观,这片海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,还能看到“海上大熊猫”中华白海豚。 

后前往有着“中国氧都”称号的上思县,泡一泡十万大山里的【布透温泉】。布透温泉池水呈剔透的冰蓝色,地处幽谷,三面环山,风光优美,畅然静谧。

晚餐参考菜单:蓝泉特色烤鸡、五柳罗非鱼、香菜炒牛肉、上思鱼丸鱼饼、饭豆肉末芥菜、肉末有机虎皮椒、杂菇肉丝、素炒莲藕、时令蔬菜、红烧茄子、紫菜蛋花汤、米饭

*参考酒店 

Day 4 

防城港市—崇左市 

含餐:早 中 晚

住宿:左崇 

上午游览【十万大山国家森林公园】其森林覆盖率达到了91.3%,负氧离子高达每立方厘米18.9万个,是一个绝佳的“康养圣地”。可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。此外,这里植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。 

午餐参考菜单:清蒸鱼、清蒸排骨、清蒸鸡、葱花煎蛋、回锅肉、竹笋炒牛肉、青椒炒肉丝、油菜、焖南瓜、红烧豆腐、雷公根肉丝汤、米饭 

下午游览【花山岩画】,这里的岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期,2000多年前古人所绘的红色岩画,如今依旧鲜艳。 

前往【太平古城】,古城三面被左江环绕,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

晚餐:簸箕宴 

白切鸡、椒盐河虾、烧鸭、梅菜或者芋头扣肉、假蒌包肉、腊肉炒荷兰豆、香煎肉粽、炒青菜、水煮玉米、水煮红薯、野菜汤、米饭  

*参考酒店 

Day 5 

凭祥友谊关—旧州、鹅泉 

含餐:早 中 晚

住宿:靖西 

上午游览我国九大名关之一的凭祥【友谊关】,左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,尤如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

午餐参考菜单:清蒸罗非鱼、蒜香排骨、烧鸭、土猪肉焖豆角、肉末香煎豆腐、肉片炒嫩藕、土豆炒肉片、虎皮尖椒、蚝油生菜、净炒时蔬、野菜肉末汤、米饭 

下午走走壮族民俗风情浓郁【旧州古镇】。随后游览靖西古八景之一的【鹅泉景区】,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

晚餐参考菜单:清蒸绣球鱼、生炒牛肉 、红烧咕噜肉、黄焖鸡、莴笋炒肉片、青椒炒肉丝、香葱煎蛋、黄金油豆腐、红烧茄子、炒时蔬、五色糯米饭、鱼骨豆腐汤、米饭 

*参考酒店 

Day 6 

靖西—浩坤湖—三门海 

含餐:早 中 晚

住宿:凤山 

上午游国家湿地公园【浩坤湖】,这里除了自然风光十分优美,湖边还聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特。 

午餐参考菜单: 白切鸡、白切五花、 椒盐河虾、豆芽炒肉、肉末豆腐、野菜煎蛋、酸菜肉末、炒菜心、手撕包菜、炒土豆丝、小白菜汤、米饭 

下午乘船游览【三门海】,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内。乘船游览时,可以欣赏到海蓝、湖蓝、翡翠绿等不同颜色的湖水,以及溶洞内琳琅满目的钟乳石、石幔等景观。 

晚餐参考菜单:烤鸭、清蒸鱼、酱油鸡、农家小炒肉、时蔬炒牛肉、肉末茄子、番茄炒蛋、炒三脆、凉拌青瓜、炒青菜、猪骨汤、米饭 

*参考酒店 

Day 7 

凤山万寿穀—南宁三街两巷 

含餐:早 中 晚

住宿:南宁 

上午前往世界地质公园【万寿穀】赏奇石,这里拥有世界最大的石林带、最丰富的钟乳石,被誉为门类最齐全的地质教科书。 

中餐参考菜单:黄焖鸭、红烧鱼、黄焖猪脚、荷兰豆炒肉、平茹炒肉、火麻蒸蛋、粉条肉末、素炒菜心、饭豆炒芥菜、清蒸南瓜扣、芥菜豆腐汤、米饭 

下午前往南宁,逛烟火气十足的【三街两巷】。 

晚餐:广西老友粉。 

*参考酒店 

Day 8 

南宁青秀山—玉林—上海 

含餐:早 中 晚

住宿:无 

游览【青秀山风景名胜旅游区】,拥有壮锦广场、青秀山友谊长廊、桃花岛、观音禅寺、中泰友谊园等50多个景点。 

中餐吃特色柠檬鸭。 

午餐参考菜单:柠檬鸭、清蒸鱼、红烧肉、花生炖猪脚、肉片炒时蔬、香干回锅肉、水蒸蛋、醋溜土豆丝、家常豆腐、田园绿时蔬、老火例汤 

下午逛玉林百年老街【十字街】,长长的穿廊下,各色美食小摊冒着热气,是名副其实的美食街。 

晚餐参考菜单:壮乡柠檬鸭、桂满园白切鸡、玉林风味烧汁鱼、五花肉炒腐竹木耳、农家小炒肉、五柳甜酸蛋、丝瓜毛豆炒虾仁、自磨豆腐、清炒土豆丝、蒜蓉炒时令青菜、时令蔬瓜肉丝汤、米饭 

晚餐后会乘机返回上海。

上海出发,仅需￥4299起/人 

开班日期: 

       3月10、14、19日 

       费用包含: 

*大交通:上海市—玉林市(飞机票往返+税) 

*住宿:全程入住7晚指定酒店双标间,按2人入住1间房核算 

*用餐:全程含餐7早14正 

*用车:当地空调旅游车 

*门票:所列景点门票 

*导服:当地中文导游服务 

*保险:旅游人身意外保险 

        *儿童包含:往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服;不含床位、早餐、门票 

费用不含: 

*自然单间产生房差 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

全新升级啦 

东犁退休俱乐部会员体系 

不同会员等级可享不同特权!等级越高,权益越多!点击下方图片,看看你到了哪一级 

直播预约 

             点击下方【预约】明日直播↓ 




文章编号: a57e447063e8427909da3fb75fef16bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (AI妈祖与薛定谔的带鱼) 2025-02-23 财宝宝的娥姐   财宝宝的娥姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0MjY3MQ==&mid=2247483769&idx=3&sn=3581be5ea8604cdd5442dbf50f040704






【编者按】这是一场量子纠缠的文明谵妄,科技与玄学在二进制潮汐中交媾出诡异的文明胎记。当赛博香火与二进制卦象媾和,当塑料微粒与量子泡沫共振,人类在数据洪流中打捞的究竟是救赎密码,还是自欺的电子符咒?从自动麻将机重构的河图洛书,到DNA匹配的量子姻缘签,那些被科技赋能的古老智慧,正在暗物质海洋里发酵成荒诞的信仰鸡尾酒。AI妈祖破碎的棱镜中,每个像素都囚禁着不同纪元的海洋亡灵——它们既是科技崇拜的祭品,也是文明递归的谶语。当1987年的沉船与2050年的量子玫瑰在莫比乌斯环上相遇,我们终将明白:所谓环保协议不过是人类写给自己的电子情书,而每个塑料瓶上的神秘公式,都是文明在四维空间里刻下的罪己诏。这场席卷时空的科技萨满仪式,最终在远古鲸歌中显影真相:当人类同时成为造物主与掘墓人,拯救的密钥或许就藏在奶奶的赶海谣里,在渔网经纬间未染数据尘埃的星光中。 

林五第八次掷出量子龟甲时,港务局的超级计算机突然蓝屏。全息屏上《周易》卦象与声呐图谱正以光速交配,生成无数闪烁的"凶吉"符号。他吐掉槟榔渣骂道:"早说别拿科学搞迷信!"

量子问卦

台风眼逼近那夜,望潮湾啔动了最新渔业预测系统。中科院院士和妈祖庙祝共同按下啔动键时,量子计算机里同时涌进《更路簿》手稿数据与三百年的求签记录。AI合成的机械音诵经声吓得教堂神父连画十字。

"巽为风,利三倍。"老李盯着手机推送的捕鱼吉位导航,定位点正在核电站排水口。"你们把老祖宗当电子宠物养?"他把手机浸进腌鱼汁里,却看见死对头的船队真在那个辐射区捞起满网变异石斑鱼。

小满拆开新到的"玄学加速器",发现里面竟是改装过的自动麻将机。开发者论坛写着:"用胡牌算法重构河图洛书,每次自摸都能解锁隐藏渔汛预报。"她试打三圈后,雷达图真的显示出龙卷风形状的鲭鱼群。

波粒二象妈祖

海鲜市场地下赌庄开出新盘口:赌今天AI妈祖穿霞帔还是数据流长袍。当全息神像在暴雨中同时呈现六种法相时,连扫地机器人都开始自发摆放供品。水产贩子老吴趁机推出"量子开光服务",其实就是在鱼缸里装了声控LED灯。

"这叫叠加态信仰。"程序员在升级日志里写道,"当观测者超过10万人,系统将坍缩成当地最主流的宗教形态。"结果在佛诞日当天,AI妈祖的智能莲座卡在教堂穹顶,用十二国语言念起《金刚经》。 

最疯魔的是婚庆公司。他们推出"量子姻缘签",新人DNA数据与渔船卫星定位结合演算,声称能预测未来三十年的捕鱼运。老李看着孙女和生物博士的匹配报告上写着"利东偏南,忌白海豚保护区",抄起船桨就要去砸服务器。

玄学虫洞

国际玄学研讨会在渔港召开当天,十字架与罗盘在安检口打起架。当萨满的电子骨铃与和尚的智能木鱼蓝牙配对成功时,整个会场WIFI突然转播起1987年的渔汛广播。气象局发现所有数据都指向同一个坐标——当年小满奶奶遇难的海域。

林五喝醉后啔动了"时空问乩"模式。量子计算机吸入三十斤二锅头挥发的气体后,竟生成张布满藤壶的航海图。考古队按图索骥,真从海底挖出明朝沉船,货舱里瓷器图案与AI生成的预测鱼群完全重合。 

小满在超算中心有了惊人发现:所有异常数据都呈现莫比乌斯环结构。"我们以为在创新,其实在复读。"她在论文里写道,"当科技螺旋接近奇点时,就会和古老智慧首尾相接。"这句话被印在最新款智能渔网包装上,附带开光用的激光刻符服务。

观测者效应

除夕夜的量子祭海仪式酿成闹剧。当市长按下啔动键,AI妈祖却化身电竞少女开始跳舞。气象武器生成的人工极光中,三十年前失踪的渔船竟出现在雷达上。渔民们疯狂拨打遇难亲人电话,只听见量子计算机生成的应答:"我在概率云里捕鱼。"

老李在船头烧真纸钱时,小满正用AR眼镜扫描灰烬。当全息影像呈现出奶奶年轻时撒网的姿态时,量子计算机突然爆发出惊人的算力——它把整个渔港的历史记忆编码成暗物质信号,通过6G基站射向蟹状星云。

"科学和迷信都是捞月的猴子。"林五把祖传罗盘改造成量子陀螺仪,"只不过一个踩着火箭,一个抓着芦苇。"他最新发明的"混沌渔网"能在不同维度切换,最近总捞上来些印着奇怪公式的塑料瓶。

天道递归

在联合国非遗认证现场,老李展示了最朴素的捕鱼智慧。当他把量子计算机浸入海水,用铜钱卦象给AI降温时,大屏突然显现出完美的渔汛预测模型。"早该这么治这些电子精怪!"他得意地灌了口烧酒,却没发现小满提前在主机里植入了海藻芯片。

最新升级的AI妈祖开始说梦话,内容竟是明朝渔民的潮汐歌谣。天文台发现,这些旋律与最近捕捉到的脉冲星信号完全同频。教堂神父与庙祝合伙开了家"跨界许愿池",信徒扫码支付后,愿望会同时写入区块链和功德簿。 

小满收到封神秘邮件,发件时间显示是三年后的今天。附件里爷爷的渔获记录与宇宙微波背景辐射图重叠,形成张巨大的太极图。她按下打印键的瞬间,停电的渔港上空亮起真实的星光——那来自刚被暗物质信号激活的古代航海图腾。

AI星砂记事

小满在量子计算机彻底宕机的蜂鸣声中醒来。晨雾里的渔港正上演奇观:昨夜市长烧给AI妈祖的电子纸钱悬浮在半空,每张都吸附着细小的塑料微粒,拼成闪烁的北斗七星。

林五的混沌渔网捞上个锈蚀的保险箱。密码锁浸着1998年的海藻,输入当天的碳排量数据却自动弹开——里面是泛黄的环保协议原件,签署日期写着2023年8月24日,夹着片鱼鳞形状的量子芯片。 

老李蹲在船头修补最后一张传统渔网。北斗导航突然播报:"东经121.77度检测到塑料微粒浓度下降0.0001%"。他嗤笑着把梭子抛向海面,金属尖端却在触水瞬间化作荧光藻类,随着洋流舒展成发光的经纬线。

国际环保组织的直升机掠过时,整个渔港的智能设备突然同步播放三十年前的潮声。小满看见爷爷的渔网在水面投下奇异的影子——那分明是2050年的卫星云图,台风眼位置开满量子玫瑰。

午夜零点,所有电子屏同时跳出海葬师年轻时的照片。他站在1987年的望潮湾码头,背后是未被塑料覆盖的银色沙滩。像素组成的浪花漫过现实堤岸,人们惊恐地发现双脚正被虚拟海水浸湿——那触感却比任何时候都真实。

AI妈祖在黎明前完成最后一次迭代。当晨光刺破云层,全息神像碎成亿万片会呼吸的棱镜,每片都折射着不同年代的海洋。穿校服的孩童伸手捕捉,指尖停留的却是正在分解的塑料微粒,在阳光下蒸腾成蝴蝶形状的甲烷气泡。 

渔汛预报系统在彻底崩溃前,向全球用户发送了最终推送:"明日宜忏悔,忌倾倒,涨潮时间与人类良心同步。"小满关掉手机,听见爷爷在哼唱奶奶当年的赶海谣。没有AI修正的音符散入风中,惊醒了沉睡二十年的鲎群。

当第一个量子泡沫在防波堤炸裂,人们看见自己曾丢弃的塑料瓶正在平行宇宙里堆积成山。老李把祖传渔网罩在头顶,透过网眼看见的不是星空,而是三十年前孙女出生那夜的纯净银河——原来它一直都在,只是被人类用数据与妄念织成的茧房隔绝了整整一代人的光阴。 

潮水退去时,沙滩上浮现出发光的贝类。它们用磷光拼出所有曾在海洋消逝的生命名字,又在下一个浪头来临时带走所有人类的誓言。小满蹲下身,指尖刚触到湿润的沙粒,就听见地心传来远古鲸歌的震颤。

—全文终 

关注的结果 

都是长期 

所有丰收 

end 




文章编号: 9ccf82eb3935a362298d83ed09657669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (分享2020年至2025年央视总台春晚主持词) 2025-02-23 应天之声   应天之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDgyNzExMA==&mid=2247531831&idx=2&sn=1461baeb2f7a35df6ea7566db10c9e52






     内容来源:中央广播电视总台 

     版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用 

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

完整版: 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

完整版: 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

               主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                 西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

                 沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

                 新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

                 长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

               【主会场拜年】 

               任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

               合:过年好。 

               任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

               龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

               尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

               马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

               撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

               任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

               合:拜年啦。 

               【西安分会场】 

               郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

               吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

               合:诗长安。 

               【沈阳分会场】 

               杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

               刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

               合:大东北! 

               【新疆喀什分会场】 

               张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

               迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

               张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

               【长沙分会场】 

               撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

               何炅、张舒越:来了嘞! 

               张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

               何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

               张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

               何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

               合:春天! 

               张舒越:大家好! 

               何炅:大家好! 

               张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

               何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

               张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

               何炅:大家准备好了? 

               【零点拜年】 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

               龙洋:长沙的朋友们! 

               长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

               尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

               喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

               马凡舒:沈阳的老乡们! 

               沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

               撒贝宁:西安的伙计们! 

               西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

               任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

               龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

               尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

               马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

               撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

               合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

               【晚会结束】 

               任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

               龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

               尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

               马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

               撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

               任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

               合:迎春来。 

               任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

               合:再见! 

             2025年央视春节联欢晚会主持词 

               主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

               重庆分会场 

               主持阵容 

               :张韬、何苗苗 

               湖北武汉分会场 

               主持阵容 

               :杨帆、陈超 

               西藏拉萨分会场 

               主持阵容 

               :朱迅、斯塔罗布 

               江苏无锡分会场 

               主持阵容 

               :王音棋、李好 

               【主会场拜年】 

               任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

               齐:过年好! 

               龙洋:踏着如意舞步 

               尼格买提:新的一年如约而至! 

               马凡舒:踏着如意舞步 

               撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

               任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

               龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

               尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

               马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

               撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

               任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

               齐:拜年啦! 

               【分会场拜年:重庆分会场】 

               张韬:大家好,乘兴当尽兴 

               齐:欢迎来重庆! 

               张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

               何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

               张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

               何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

               张韬:这里是三千年江州城。 

               何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

               齐:庆新春! 

               【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

               朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

               齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

               斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

               朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

               斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

               朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

               齐:万年吉祥! 

               【分会场拜年:无锡分会场】 

               王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

               王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

               李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

               王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

               李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

               齐:看一幕家国情。 

               【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

               杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

               齐:拜年啦! 

               陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

               杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

               齐:《星汉耀江城》 

               【零点拜年】 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

               撒贝宁:武汉的朋友们! 

               陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

               马凡舒:无锡的朋友们! 

               王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

               龙洋:重庆的朋友们! 

               张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

               尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

               朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

               龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

               尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

               马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

               撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

               齐:过年啦!拜年啦! 

               张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

               朱迅:祝全球华人 

               朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

               王音棋、李好:过年好! 

               陈超、杨帆:新春快乐! 

               【晚会结束】 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

               龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

               尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

               马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

               撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

               齐:共欢歌! 

               任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

               齐:再见哦。 

               撒贝宁:过年好! 

               尼格买提:过年好! 




文章编号: e6f157ac8000356e12e159bc8ee29c56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (广西自然风景美) 2025-02-23 康洁家政痞哥   康洁家政痞哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg2MDk0Ng==&mid=2247483696&idx=1&sn=75f5b9dd6876d16a8769a67a474ea82f






广西自然美,风景美 

广西美,桂林甲天下! 

  

山水奇观 

  

- 漓江:位于桂林,江水清澈如镜,两岸山峰如画卷般罗列。乘坐竹筏或游船顺流而下,可欣赏九马画山、黄布倒影等景点,仿佛置身于诗意的山水画卷之中。  

  

- 阳朔:有“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”的美誉。这里不仅有漓江的秀美,还有遇龙河的宁静,游客可以在遇龙河上进行竹筏漂流,感受田园般的宁静与美好。  

  

- 德天瀑布:位于崇左市大新县,是亚洲第一大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,河水时急时缓,迂回曲折于参天古木间,景色蔚为壮观。  

  

- 通灵大峡谷:位于百色市靖西市,峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷内原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,通灵大瀑布从188米处的断崖倾泻而下,十分壮观。  

  

海岛风光 

  

- 涠洲岛:位于北海市北部湾海域中部,是中国最年轻的火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,形成了海蚀、海积及溶岩等景观,如鳄鱼山火山口、五彩滩等,景色独特。  

  

- 北海银滩:以其细腻洁白的沙滩、清澈湛蓝的海水而闻名。沙滩宽阔平坦,沙质柔软,在阳光的照耀下银光闪闪,是享受阳光沙滩、进行水上娱乐活动的好去处。  

  

田园风光 

  

- 明仕田园:位于崇左市大新县,素有“山水画廊”和“隐者之居”的美誉。喀斯特风貌的连绵俊峰环绕着绿油油的山水稻田,山环水绕的田园风光极具诗情画意,犹如人间仙境。  

  

- 鹅泉风景区:靖西鹅泉是中国西南部三大名泉之一,连绵高耸的山峰下,是平坦的农田,水碧清澈的鹅泉,就像一块明镜倒映着两岸的风光,秀丽迷人,青山绿水、石桥翠竹、农田民居,构成如诗如画的风景。  

  

湿地与森林 

  

- 会仙湿地:是中国最大的岩溶湿地,被称为“漓江之肾”。湿地内秀美的山峰和纵横清澈的河流交错,在烟波浩渺的湖光中,倒映着青翠的群峰,小船悠悠荡漾,充满了灵秀之气。  

  

- 三娘湾:位于钦州市犀牛脚镇南面,是中华白海豚的故乡。这里有金黄柔软的沙滩、清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石,乘船出海,有95%的概率可以遇见粉色或白色的中华白海豚。  

  

梯田景观 

  

- 龙脊梯田:位于桂林市龙胜各族自治县,被誉为“世界梯田之冠”。规模宏大的梯田群,从山脚一直延伸到山顶,每年4月中下旬到5月初,灌水后的梯田在阳光下如明镜般反射光芒,美到极致。 




文章编号: 6a289744d26c27d03a8daf1aa7ae0e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【黑马旅行】2025年3月2日 粤走越好广东全境18天(独家小众线路)) 2025-02-23 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247547287&idx=2&sn=9df07af2ca7cf708818fbab8c0c90a4c




承蒙山河关照,让我人间逍遥

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐

让你轻松领略广东的美!

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行!

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。

行程亮点

增江画廊

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。

罗  浮  山

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。

巽  寮  湾

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。

南  澳  岛

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

在南澳岛,你不必担心无聊。

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖;

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿......

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来!

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

更有南极村让你惊艳

     中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里, 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端

丹  霞  山

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。

广东大峡谷

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。

连 州 地 下 河

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。

千 年 古 瑶 寨

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。

第一奇观—七星岩

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。

海  陵  岛

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。

港 珠 澳 大 桥

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。

乘红嘴鸥号游船观南海舰队

湛江最美的风景就是港湾揽胜,站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光,最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采!

我们要登上这艘红嘴鸥游船,畅游海湾美景。

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心,设计新颖独特,在碧海蓝天拱托下漂亮极了!

湛江一江两岸城市建设日新月异,很多建筑令人惊叹,华侨城还在湛江建了欢乐海岸!

游船经过海湾大桥

我们站在游船甲板上,观十里军港,看威武军舰,赞美南海舰队军舰风采。

我们看到的军舰有两栖攻击舰,驱逐舰,护卫舰,船坞登陆舰,坦克登陆舰,综合补给舰,运输补给舰等舰艇,令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪!

海军之梦,国家之梦。海军之强,民族之强。睡狮已醒,声震八荒。

我们为海军的强大,为祖国的强大而自豪!

开 平 碉 楼 群

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。

黄飞鸿纪念馆

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。

孙中山纪念馆

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

深入伟人故居,弘扬爱国情怀!

行程安排

D1: 广州市 集合日,宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。

D2:增江画廊游览。宿罗浮山

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头

D5:继续游玩汕头,住汕头或南澳岛

D6:南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州

D7:早晨广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州

D8:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化

D9:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山

D10:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州

D11:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛

D12:中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛

D13:游玩天下第一滩,乘红嘴鸥号游船观南海舰队,住湛江

D14:打卡菠萝的海,游玩南极村,下午架海灯塔拍落日。

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地,宿江门

D16:游玩珠海市,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路,宿珠海或中山

D17:参观孙中山纪念馆, 清晖园、祖庙,黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山

D18:游玩虎门硝烟及虎门炮台,下午打卡深圳中英街。结束行程,可以自由玩深圳后再返程

关于我们:

为什么选择黑马旅行:

1、旅行保障:正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险,正规旅行合同,保障出行安全。

2、线路用心设计,所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色,小众体验。

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物,无任何隐形消费,坚持信誉第一,做可持续的旅行。4、强大的领队保障,做有好玩又不累,一站式旅行,管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的,游玩方式多种多样,还你简单纯粹的旅行方式。

5、信誉第一,做事先做人,打造全国户外旅行品牌,做口碑,做品质,做信誉,做朋友介绍朋友,做回头客。

6、个人单位社团均可报名,团队可定制行程。

活动详情

活动时间

2025年3月2日活动费用

4880元(16-24人)4680元/人(25-38人)(16人成团)费用包含:用车:广东省全程正规旅游大巴车住宿:全程17天酒店标准间或精品民宿保险:户外旅游30万保险领队:全程黑马专业领队组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴)费用不含:交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务)门票:全程门票及景区交通车费(核算中)用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 港澳游:结束行程后自费自由选择注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。集合地点以出行通知为准温馨提示:      1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。      2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。      3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!      4,单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。

报名方式

请报名人员编辑微信或短信报名。编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询18192257559黑马公众号17702900913  魅  力15332345799  随  风18192257560/13772173026  黑  马报名流程1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买)6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。付款方式

1、银行汇款:招商银行(账户咨询)2、支付宝:(账户咨询)3、微信转账:(账户咨询)4、付款咨询电话:    17702900913魅力      18192257559黑马公众号  (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点)报名、订金缴纳可添加客服微信咨询

退订说明

一、关于大巴游的退订说明:1、出发前7日退出,全额返还费用;2、出发前3~6日退出,扣除全款费用的30%;3、出发前1~2日退出,扣除全款费用的50%;4、出发当天退出,扣除全款费用的80%;5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%;3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%;4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%;5、出发当天退出,扣除费用的90%;6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担;7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。出行装备  证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等;  衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾;  药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择);  背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包;  洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等;  器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池);  食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用;  其他:零食、保温杯、等

旅行安全注意事项告知书

·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;声明凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。关于户外旅行的免责声明本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效)

祝您有一个愉快的旅途~




文章编号: 9975f14580d46ce77387f633d1eb2407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广西民途新探索:南宁到钦州点对点到达全攻略,轻松解锁两地通行秘籍) 2025-02-23 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247494211&idx=1&sn=f1138e0f640f2ac2496fb20274caab60






      01  

 广西民途多样,南宁到钦州行程不难。选择大巴点对点到达,埌东汽车站出发,票价60元,约2.5小时直达钦州港。   

      02  

 早晨11点20分,南宁准时发车,无需中转,省时省心。途中欣赏,不知不觉广西美景抵达目的地,旅行体验满分。   

      03  

 钦州住宿多样,性价比之选不少。市中心酒店,130元标间,干净舒适,位置优越。晚上小吃街逛一逛,生蚝配上小酒,人生得意须尽欢。   

      04  

 若想体验更高端,钦州白海豚国际酒店,300元起,设施完善,服务周到。临窗夜景,尽享钦州繁华,商务出行或家庭旅游皆适宜。   

      05  

 南宁出发前,别忘带上当地特色小吃,路上解馋又提神。钦州归来,也别错过带回些海鲜干货,分享给亲朋好友。   

      06  

 点对点到达,不仅限于大巴。未来广西民途或推更多便捷方式,高铁、自驾等,满足多样化出行需求,期待值拉满。   

      07  

 两地文化深厚,途中可感受壮族风情,钦州老街走走,历史与现代交融,别有一番风味。   

      08  

 行程结束,不妨思考:下次广西行,又想去哪里探索?广西民途,总有新发现,等待我们去解锁。   

      09  

 关键词: 广西民途,南宁到钦州,点对点到达,大巴,住宿推荐  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: bbcbe9a6c2cb1cf5c7b57f84f752aca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (深度学习与被动声学,让北大西洋露脊鲸的保护进入智能时代) 2025-02-23 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247613752&idx=1&sn=01bbf6d51b476b212c7386e86d2d3398




本文约2700字,阅读约6分钟

北大西洋露脊鲸(Eubalaena glacialis),作为世界上最濒危的鲸种之一,近年来面临着前所未有的生存威胁。根据最新估算,全球仅剩下不到370头北大西洋露脊鲸,这使得它们成为新英格兰地区最具挑战性的海洋物种保护目标。每年春季,北大西洋露脊鲸都会聚集在马萨诸塞州的科德角湾(Cape Cod Bay)这一关键觅食地,但是,由于船只撞击、渔网缠绕以及气候变化导致的食物资源匮乏,露脊鲸的生存环境愈发严峻。为了解决这些挑战,科学家们正在积极探索更加高效、经济、且安全的监测方法,旨在更好地了解露脊鲸的种群数量及其栖息地的动态变化。

传统的露脊鲸监测方法,依赖于昂贵、且具有高风险的空中调查。尽管这种方法能够提供露脊鲸的分布和数量数据,但由于只能在白天、良好的天气条件下进行,空中调查存在着许多局限性。此外,声音记录技术也常用于识别鲸类的存在,但这种方式通常只能提供鲸类是否出现在某一地点的信息,无法有效估算种群的数量。为此,美国康奈尔大学的研究团队提出了一种创新的解决方案——结合水下麦克风与机器学习技术,利用声学数据进行露脊鲸种群数量的估算,这一方法为保护工作带来了新的希望。“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,这篇最新的研究,已经于2025年2月20日发表在《濒危物种研究》期刊上,据康奈尔大学的报道,该研究“标志着鲸类保护领域的一项突破”。

海洋与湿地·往期相关报道《北大西洋露脊鲸,为何闹得个“濒临灭绝”?|2025世界鲸鱼日》海洋与湿地·往期相关报道《美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键》海洋与湿地·往期相关报道《北大西洋露脊鲸都去哪儿了?》

康奈尔大学的研究人员通过部署海洋自主记录单元(MARU)在科德角湾收集露脊鲸的鸣叫声。研究人员将五个MARU设备从2019年2月到6月布设在这一重要的觅食地。这些设备能够全天候、全天时地录制海洋声学数据,捕捉露脊鲸的独特叫声。接着,研究团队使用深度学习模型对录音数据进行分析,成功实现了约86%的精准度,能够自动识别露脊鲸的鸣叫声。这种新方法比传统的空中调查更具成本效益,因为它能够在全天候、全天时的条件下持续监测露脊鲸的数量。

【海洋与湿地·小百科】

海洋自主记录单元(Marine Autonomous Recording Units, MARUs)是一种用于海洋声学监测的设备,能够在海洋中自主工作并长时间持续记录水下声音。MARUs通常被部署在关键的生态区域,如鲸类栖息地或鱼类繁殖区,自动收集环境中的声学数据。由于其无需人工干预,可以24小时不间断地工作,因此在生态监测和物种研究中具有显著优势。这些设备通过安装在水下的麦克风捕捉海洋中的各种声音,包括海洋生物的鸣叫声、船只的噪音等。MARUs的使用不仅降低了监测成本,还避免了传统监测方法如空中调查带来的风险与限制。它们可以广泛应用于鲸类、海豚等海洋物种的保护工作,为科学家提供了生态数据,实时监控物种数量和行为变化。

被动声学监测(Passive Acoustic Monitoring, PAM)是一种利用水下麦克风等设备,收集海洋环境中的声音信号进行物种监测的技术。与主动声学监测不同,PAM不发射声波,而是依靠环境中的自然声音,如鲸类、海豚的鸣叫声,或是其他海洋生物的声音信号。通过对这些声音数据的分析,科学家能够了解物种的存在、分布、数量及其行为模式。  这种技术的优势在于它不会打扰生态系统,是一种非侵入性的监测手段,能够全天候、全年持续工作。

海洋与湿地·往期相关报道《全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开》(李松海团队的研究)海洋与湿地·往期相关报道《生物多样性监测的新时代——生物声学与人工智能的融合》

图源:NOAA

该研究团队的负责人玛丽莎·加西亚(Marissa Garcia)表示:“我们通过分析露脊鲸特有的上行叫声,能够实现24小时不间断的监测。这种被动声学监测是传统空中调查所无法比拟的,因为空中调查只能在白天进行,并且受到天气条件的限制。”在这一技术的帮助下,科学家们能够在不同时间段内,尤其是夜间,监测露脊鲸的活动规律。研究表明,露脊鲸在夜间的叫声频率较高,尤其是在日落后的时段。

【海洋与湿地·小百科】

北大西洋露脊鲸是世界上最受威胁的鲸目动物之一。在2013-14年的一份报告中,美国国家海洋和大气管理局(NOAA)将北大西洋露脊鲸指定为“第一优先恢复对象”,因为如果不进行干预,该物种“几乎肯定会在不久的将来灭绝”。NOAA的提案于2022年10月公开征求公众意见,得到了露脊鲸倡导者的大力支持,同时也被休闲划船和渔业部门利益相关者抵制。

上图:2021年,一头名叫“Infinity”的露脊鲸和它的幼崽在佛罗里达州圣奥古斯丁近海。不幸的是,在这张照片拍摄几小时后,这头幼鲸就被船只杀死了,Infinity也受伤了。图源:佛罗里达鱼类和野生动物保护委员会/ NOAA

为了验证这一方法的准确性,研究团队还将声学监测数据与来自科德角海岸研究中心(Center for Coastal Studies)的空中调查数据进行了比对。在对声学数据进行时差分析后,该团队得以精确地匹配不同MARU设备记录到的重复数据,进一步校准声学计数与实际种群数量之间的关系。最终,团队得出了一系列的每日种群估算数据,揭示了露脊鲸在科德角湾的分布和数量变化趋势。该研究发现,露脊鲸的数量在2月下旬较低,但在3月初开始显著上升,4月和5月初达到数量高峰,之后数量逐渐减少。

尽管研究中存在一定的不确定性,尤其是在数量估算的精确度方面,玛丽莎·加西亚认为,声学监测技术仍然为露脊鲸保护提供了一种非常有效的方法。相比传统的空中调查,这一技术不仅更加经济高效,而且能够实现全方位、全天候的监测,显著提高了监测的覆盖范围和时效性。更为重要的是,使用声学监测,研究人员能够更广泛地监测北大西洋露脊鲸在其他区域的活动,进一步帮助科学家评估这一物种在整个栖息范围内的数量变化。

海洋与湿地·往期相关报道《长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测》海洋与湿地·往期相关报道《“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中》海洋与湿地·往期相关报道《生物多样性监测,常用手段有哪些?》

在过去,露脊鲸的保护主要集中在新英格兰地区,但是研究表明,这些鲸类实际上分布在美国东海岸的多个地区。因此,通过声学数据与深度学习技术的结合,研究人员能够在更大范围内安全监控这一濒危物种,为其保护工作提供更加全面的支持。玛丽莎·加西亚指出:“通过这一技术,我们能够扩展监测的区域,确保能够实时跟踪这一濒危物种的动态。”

两头北大西洋露脊鲸。图源:Sea to Shore Alliance/NOAA

在技术的不断进步下,北大西洋露脊鲸的保护工作也进入了一个新的阶段。这一创新的声学监测方法不仅提升了物种监测的精度和效率,还为其他濒危海洋物种的保护提供了新的思路和技术支持。在全球范围内,随着气候变化的加剧和人类活动对海洋生态系统的影响,越来越多的海洋物种面临灭绝的风险。通过发展声学监测与机器学习等先进技术,我们有望为这些濒危物种提供更加科学、系统的保护手段,帮助它们在快速变化的环境中找到生存的空间。

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:

Garcia ML, Tolkova I, Madhusudhana S, Rahaman A and others (2025) Acoustic abundance estimation for Critically Endangered North Atlantic right whales in Cape Cod Bay, Massachusetts, USA. Endang Species Res 56:101-115. https://doi.org/10.3354/esr01384

注:本文仅代表资讯,供读者参考。文章不代表平台观点。

资讯源 | 康奈尔大学文 | 王海诗(Amphitrite Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

【引用本文】王海诗.深度学习与被动声学,让北大西洋露脊鲸的保护进入智能时代.海洋与湿地.2025-02-23

海洋生物多样性·鲸豚资讯QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】为全球鱼类绘制“洄游路线图”联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告:聚焦社区保护王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议“最强大脑”入海!AI绘制鲸鱼“导航图”,船只请绕行鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生求贤中!参与联合国淡水哺乳动物研究,守护鲸目、海牛和水獭的未来第36届欧洲鲸类学会年会将于2025年5月中旬在葡萄牙亚速尔群岛召开加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”,是喜是忧?哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民,这场疯狂报复闹大了!世界最罕见鲸鱼的首例完整标本!新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关濒危鲸鱼又被渔具缠住!370头的命运悬在一根线?长岛海滩惊现一头死亡座头鲸42年,追踪2476头鲸鱼,揭开露脊鲸的长命百岁之谜被关5个月后,“反捕鲸斗士”归来王敏干教授应邀出席第24届沙迦国际生物多样性保护论坛(SICFAB)并作主旨报告,介绍卡塔尔海洋哺乳动物搁浅与保护现状“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中第24届沙迦国际生物多样性保护论坛将于2025年2月3日在沙迦野生动物园开幕,聚焦海洋哺乳动物和爬行动物保护从重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与?每一次搁浅事件,都是一次无声的呼救!全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开又死一头!美国长岛海滩再现年轻座头鲸尸体最长能活到150岁!鲸鱼寿命远超预期,达先前估计两倍鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现海洋哺乳动物的“地险”:陆地排泄物如何威胁海洋生态?座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员鲸类研究,为啥难?香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛中立,小岛国“卖票”鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品王敏干:中国南海的鲸豚从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海洋与湿地·小百科鲸豚截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

你点的每个赞,我都认真当成了喜欢




文章编号: bc27c8b418de37a70b015b57b7b538ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (征集通知|关于推荐中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例的通知) 2025-02-23 自然教育网络   自然教育网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzA2NzMxNg==&mid=2247588085&idx=1&sn=020953b65282f1eb9989e72f015ab266






点击上方链接关注我们 

关于推荐中国生物圈保护区网络 

自然教育女性贡献优秀案例的通知 

        

           

           

                       

                       

         

             

         2024年10月,“一带一路”国际科学组织联盟(ANSO)和中国人与生物圈国家委员会联合申报的“中国生物圈保护区网络(CBRN)自然教育女性贡献优秀案例”项目获得联合国教科文组织(UNESCO)资助。该项目成果将于第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。 

             

         第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日-27日在杭州举办。为配合大会的举办,推动落实中国人与生物圈国家委员会和“一带一路”国际科学组织联盟联合发起的“自然教育汗马共识倡议”,用生动的优秀案例,向世界讲述中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献的故事。经批准,决定于2025年4月下旬召开“中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例研讨会”。 

            

         现诚挚邀请中国生物圈保护区成员单位推荐自然教育女性贡献案例。遴选出的优秀案例将入选《中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例》专题报告,并在第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。现将有关事项通知如下: 

            

ONE 

一、推荐单位 

中国生物圈保护区网络(CBRN)成员单位 

截至2025年1月,CBRN成员共计200家,以下按数量高低对各省区进行排名,粗黑字体为世界生物圈保护区。 

内蒙古自治区(23家) 

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区 

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区 

内蒙古白音敖包国家级自然保护区 

内蒙古黑里河国家级自然保护区 

内蒙古大黑山国家级自然保护区 

内蒙古科尔沁国家级自然保护区 

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区 

内蒙古贺兰山国家级自然保护区 

内蒙古达尔滨湖国家森林公园 

内蒙古黄岗梁国家森林公园 

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区 

内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古图牧吉国家级自然保护区 

内蒙古辉河国家级自然保护区 

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区 

国家级阿拉善双峰驼保护区 

国家级内蒙古绒山羊(阿拉善型)保护区 

内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

内蒙古额尔古纳国家湿地公园 

内蒙古毕拉河国家级自然保护区 

内蒙古大青山国家级自然保护区 

广东省(17家) 

广东鼎湖山国家级自然保护区 

广东车八岭国家级自然保护区 

广东南岭国家级自然保护区 

广东始兴南山省级自然保护区 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

广东惠东港口海龟国家级自然保护区 

中国科学院仙湖植物园 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

广东湛江红树林国家级自然保护区 

广东丹霞山国家级自然保护区 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

广东雷州乌石国家级海洋特别保护区 

广东象头山国家级自然保护区 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

四川省(13家) 

四川卧龙国家级自然保护区 

四川九寨沟国家级自然保护区 

四川黄龙省级自然保护区 

四川亚丁国家级自然保护区 

四川唐家河国家级自然保护区 

四川长宁竹海国家级自然保护区 

四川米亚罗省级风景名胜区 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区 

四川毛寨省级自然保护区 

四川东阳沟省级自然保护区 

四川雪宝顶国家级自然保护区 

四川米仓山国家级自然保护区 

四川松潘县白羊省级自然保护区 

广西壮族自治区(12家) 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

广西猫儿山国家级自然保护区 

广西大明山国家级自然保护区 

广西花坪国家级自然保护区 

广西北仑河口国家级自然保护区 

广西弄岗国家级自然保护区 

广西大瑶山国家级自然保护区 

广西木论国家级自然保护区 

广西九万山国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西雅长兰科植物国家级自然保护区 

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区 

陕西省(12家) 

陕西佛坪国家级自然保护区 

陕西牛背梁国家级自然保护区 

陕西太白山国家级自然保护区 

陕西长青国家级自然保护区 

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区 

中国科学院陕西省秦岭植物园 

陕西天华山国家级自然保护区 

陕西平河梁国家级自然保护区 

陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区 

陕西化龙山国家级自然保护区 

陕西黄柏塬国家级自然保护区 

陕西周至国家级自然保护区 

黑龙江省(11家) 

黑龙江丰林国家级自然保护区 

黑龙江五大连池国家级自然保护区 

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区 

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区 

黑龙江扎龙国家级自然保护区 

黑龙江凉水国家级自然保护区 

黑龙江呼中国家级自然保护区 

黑龙江洪河国家级自然保护区 

黑龙江翠北湿地省级自然保护区 

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区 

黑龙江挠力河国家级自然保护区 

贵州省(10家) 

贵州梵净山国家级自然保护区 

贵州茂兰国家级自然保护区 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区 

贵州赤水桫椤国家级自然保护区 

贵州麻阳河国家级自然保护区 

贵州威宁草海国家级自然保护区 

贵州雷公山国家级自然保护区 

贵州宽阔水国家级自然保护区 

贵州大沙河省级自然保护区 

贵州佛顶山国家级自然保护区 

新疆维吾尔自治区(9家) 

新疆天池博格达峰自然保护区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区 

新疆哈纳斯国家级自然保护区 

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区 

新疆奇台荒漠类草地自然保护区 

新疆天山中部巩乃斯山地草甸类草地自然保护区 

新疆阿勒泰两河源头自然保护区 

新疆布尔根河狸国家级自然保护区 

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区 

福建省(7家) 

福建武夷山国家级自然保护区 

福建龙栖山国家级自然保护区 

福建梅花山国家级自然保护区 

福州国家森林公园(福州植物园) 

福建天宝岩国家级自然保护区 

福建峨嵋峰国家级自然保护区 

福建梁野山国家级自然保护区 

江西省(7家) 

江西井冈山国家级自然保护区 

江西鄱阳湖候鸟国家级自然保护区 

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区 

江西九连山国家级自然保护区 

江西武夷山国家级自然保护区 

江西五指峰省级自然保护区 

江西官山国家级自然保护区 

浙江省(7家) 

浙江天目山国家级自然保护区 

浙江南麂列岛国家级海洋自然保护区 

浙江临安清凉峰国家级自然保护区 

浙江杭州山沟沟风景名胜区 

钱江源国家公园 

浙江仙居国家公园 

百山祖国家公园 

湖北省(7家) 

湖北神农架国家级自然保护区 

湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区 

湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区 

湖北五峰后河国家级自然保护区 

湖北大老岭国家级自然保护区 

监利市何王庙长江江豚省级自然保护区 

湖北七姊妹山国家级自然保护区 

云南省(7家) 

云南西双版纳国家级自然保护区 

云南高黎贡山国家级自然保护区 

云南铜壁关省级自然保护区 

云南纳板河流域国家自然保护区 

云南云龙天池国家级自然保护区 

云南苍山洱海国家级自然保护区 

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区 

河南省(6家)

河南宝天曼国家级自然保护区

河南鸡公山国家级自然保护区

河南连康山国家级自然保护区

河南小秦岭国家级自然保护区

河南董寨国家级自然保护区

河南黄河湿地国家级自然保护区(三门峡) 

辽宁省(5家) 

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

辽宁白石砬子国家级自然保护区 

辽宁医巫闾山国家级自然保护区 

辽宁双台河口国家级自然保护区 

辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区 

吉林省(5家) 

吉林长白山国家级自然保护区 

吉林伊通火山群国家级自然保护区 

吉林龙湾国家级自然保护区 

吉林向海国家级自然保护区 

吉林汪清国家级自然保护区 

甘肃省(5家) 

甘肃白水江国家级自然保护区 

甘肃祁连山国家级自然保护区 

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区 

甘肃盐池湾国家级自然保护区 

甘肃莲花山国家级自然保护区 

湖南省(5家) 

湖南八大公山国家级自然保护区 

湖南壶瓶山国家级自然保护区 

湖南九嶷山国家级自然保护区 

南山国家公园 

湖南张家界大鲵国家级自然保护区 

河北省(4家) 

河北衡水湖国家级自然保护区 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

河北雾灵山国家级自然保护区 

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区 

安徽省(4家) 

安徽黄山国家级风景名胜区 

安徽鹞落坪国家级自然保护区 

安徽升金湖国家级自然保护区 

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区 

海南省(4家) 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区 

海南大田国家级自然保护区 

海南尖峰岭国家级自然保护区 

海南大洲岛国家级自然保护区 

江苏省(4家) 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区 

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区 

南京长江江豚省级自然保护区 

江苏镇江长江豚类省级自然保护区 

山西省(3家) 

山西庞泉沟国家级自然保护区 

山西历山国家级自然保护区 

山西五台山草甸省级自然保护区 

山东省(3家) 

山东山旺古生物化石国家级自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

山东昆嵛山国家级自然保护区 

北京市(2家) 

北京松山国家级自然保护区 

北京百花山国家级自然保护区 

天津市(2家) 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区 

天津蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区 

上海市(2家) 

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

上海九段沙湿地国家级自然保护区 

宁夏回族自治区(2家) 

宁夏贺兰山国家级自然保护区 

宁夏云雾山草原草地自然保护区 

西藏自治区(1家) 

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区 

青海省(1家) 

三江源国家公园 

          以上部分上下滑动查看全部内容 

TWO 

二、推荐条件 

            

          (1)在中国生物圈保护区网络成员单位开展自然教育工作中做出积极贡献的女性代表人物,重点突出在跨界协作、本土实践等方面的创新举措、独特事例和成功经验。 

          (2)每个单位限推荐1-2项,要求体现不同群体的代表性,其中1项为保护区管理人员、自然教育从业人员等,另1项须为与本保护区长期开展合作的优秀代表,包括社区居民、科研院所研究人员、高校及中小学教师、自然教育机构、媒体传播者、志愿者等。 

          

THREE 

三、推荐要求 

          (1)材料要求:请认真填写附件推荐表,要求信息准确真实,推荐单位加盖公章,同时提交Word版(无公章)和PDF版(含公章)至指定邮箱nature-edu@anso.org.cn(邮件标题:保护区简称+女性优秀案例推荐表+项数,例如:天目山+女性优秀案例推荐表+2项)。 

          (2)时间要求:请于2025年3月10日前提交。 

           

FOUR 

四、其他事项 

          优秀案例遴选结果拟于2025年3月底通知,入选单位代表将受邀参加4月下旬的研讨会。 

            

          联系人:ANSO秘书处 赵老师 

          电话:010-84097121 

中国人与生物圈国家委员会秘书处 

“一带一路”国际科学组织联盟秘书处 

           

          

           

          

           

         

附件下载: 

来源:一带一路国际科学组织联盟 ANSO 




文章编号: dd6c5a900d0fbc7d40d7d20e32dc4298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (海口观澜湖华侨学校第三届最美观侨人风采人物展(小学)) 2025-02-23 海口观澜湖华侨学校   海口观澜湖华侨学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU0ODI0Mw==&mid=2247729235&idx=1&sn=e95d1e3bf12a0ebd34695ab666b523f4






最美观侨人 

小学部最美观侨人风采人物展 

为学习宣传党的二十大精神,深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,围绕立德树人根本任务,按照“创设温暖教育,打造最美校园”的总要求,我校决定在全校范围内开展第三届以“向美而生,向光而行”为主题的“争做最美观侨人”的创评行动。 

本次创评活动分为七大板块,分别为:勤学奋进观侨人、修身自省观侨人、文明守纪观侨人、阳光向善观侨人、特色发展观侨人、热爱劳动观侨人、综合评比“最美观侨人”。

以下是我们小学部各年级精心遴选的“最美观侨人”风采榜,诚邀您驻足欣赏,一睹他们的卓越风采! 

勤学奋进观侨人 

认真学习专业知识,保持热忱好学、刻苦钻研的学习状态,自觉维护课堂教学秩序,上课不迟到、不早退、不旷课、不睡觉、不迟交、漏交作业。善于思考,乐于求知,树立正确的学习观。坚持认真学习,勤奋学习,做勤学奋进的观侨人。 

一1班 刘应龙 

入学以来,持续保持热枕好学、时时以A++标准学习各科知识;积极参与并按时完成少先队红领巾德育争章打卡,并保持年级段总榜第一名;积极参加学校和省市举办的各项比赛;自觉维护课堂教学秩序,不迟到、不早退、不旷课、不睡觉、不迟交漏交作业。 

部分事迹如下:1.9月参加了海口市教育局、共青团海口市委员会等四家单位共同举办的“好奇现在,幻想未来”中小学知识产权主题征画;2.10月参加了校举办的小学部第六届体育节,个人获得了一年级男子“100米”第六名,参与的团队赛获得两个“第一”和一个“第三”;3.11月在校“第五届数学文化节”期间,代表班级参加了“数学数字走秀”和“团队口算接力赛”,并获得了“一等奖”;4.11月参加了海口市教育局关于举办“科学防控近视,呵护光明未来”的主题手抄报比赛。 

一2班 梁无惧 

我始终保持对学习的热情和认真态度,在课堂上认真听讲,积极思考,主动回答问题。在课后勤奋刻苦,善于总结归纳,不断拓展自己的知识面。同时我还能够及时复习所学内容,及时查漏补缺,不断完善自己的知识体系。通过不断努力,我的成绩在班级中名列前茅,书写工整美观,被老师选为优秀作业典范。我热爱体育运动和阅读。每年参加马拉松都能坚持跑完赛获得奖牌。每天晚上坚持和妈妈一起亲子阅读,持续多年。在班级中,我担任班干部职务,积极为班级和同学服务,得到了老师和同学们的认可和信任。 

二1班 刁梓宸 

大家好,我是二年级一班的刁梓宸。是一个全面发展,积极乐观向上的阳光男孩。我不仅好学,而且兴趣广泛,课余时间也会积极参加课外实践活动丰富自己的生活。以下是本人在参与各项比赛中获得的成绩:1.在2022米塔格国际音乐节暨国际青少年音乐精英邀请赛铜奖;2.在2022-2023学年NYBOU6专业组中获得季军;3.在2024年海口观澜湖华侨学校小学部第六届体育节二年级男子“立定跳远”“短跑”中荣获第一名;4.在第八届希望颂全国青少年书画艺术大展荣获绘画类三等奖 

三3班 张沐恩 

张沐恩,性格开朗,阳光活泼。在家长的言传身教、在老师的谆谆教导下,养成了积极向上、勤奋好学、乐于助人的优秀品质。 

一、尊师守纪、积极进步。在学校严格遵守学校的各项规章制度和小学生守则,讲文明,懂礼貌,尊敬师长,团结同学,热爱集体。能认真刻苦地学习文化知识,学习态度端正,做到上课前预习,课上认真听讲,课后及时认真完成老师布置的作业,复习好功课,得到各科任老师的好评。 

二、刻苦勤奋、互帮互助、共同进步。有良好的学习习惯,把学习作为首要任务,学习目的明确,能制定合理的学习计划。两年来一直坚持老师安排的名著阅读并打卡,各科成绩优良,热爱体育运动,积极参加体育活动。在班级中遇到问题能虚心向同学请教,同时也热心帮助学习落后的同学,争取共同进步。 

张沐恩就是这样一个尊师守纪、积极进取、刻苦勤奋、关心集体、爱护公物、乐于助人、不骄不躁,勤学奋进的观侨人! 

四1班 钱澈煜 

我是一名开朗活泼的小男生,喜欢阅读各种课外学习读物,也非常喜欢篮球运动,同时还是一个数学小王子哦!我积极思考、勤奋好学、主动回答老师问题,勇于发表自己的见解,课堂上严格遵守课堂纪律,认真聆听老师讲解的各种知识,积极参加课堂互动,积极参加学校组织的各项活动,乐于帮助同学提升学习能力!我的学习成绩优秀,经常获得老师的表扬和肯定,各科名列前茅,多次在学力调研中取得优异的成绩!同时,还获得过班级的“学习之星”、数学口算一等奖、英语单词争霸一等奖、学校英语演讲比赛二等奖等奖项;还参加了2023年海口市scratch机器人编程大赛、学校轮滑大赛、2024年海口中小学生围棋大赛等赛事,并取得了优异的成绩! 

在后续的学习生活中,我会继续努力,保持积极的学习态度,不断进步,为同学们树立榜样,为班级和学校争光。我相信,只要坚持不懈地努力,就一定能在学习的道路上取得更大的成就。 

四2班 王小安 

我对学习充满热情,能够始终保持好奇心和求知欲。课堂上能够积极参与讨论,主动提问和分享见解。能够自主设定学习目标,并为之努力,从不需要家长和老师的监督,因为我深知学习是自己的事。在过去的几年中,我在语文、英语学科中成绩优异,始终保持班级前茅。在寒暑假期间,我依然做到严格要求自己,能够独立制定学习计划,主动且高质量完成寒暑假作业,多次获得校级荣誉证书。在学校组织的英语节、体育节期间也能做到积极参加活动,让自己德智体美劳全面发展。四年级开学初,我还被评为校级三好学生,这些荣誉和奖项,都是我继续努力的动力,我将带着一颗虚心向学、踏实进取的心,向着美好的未来继续探索,我也会把自己的严于律己和勤学奋进传递给班级的同学们,和他们一起努力打造优秀的自己。 

四3班 陈帛成 

在观侨这所景色优美、书香弥漫的学校,我像一棵小树苗一样深深地在这里扎根,在老师和同学们的陪伴下,我尽情滴地吮吸着知识的芬芳,认真对待每一门课程,自觉完成各科作业,对待自己的学习从不敷衍了事。正是由于我长期保持着良好的学习习惯,不断更新自己的知识和认知,所以我的进步非常大。在学校,我多次荣获“三好学生”的荣誉称号,还在绘画比赛和航模竞赛中获得多项荣誉,这些荣誉都在激励着我继续奋发向上。课堂上,我认真听讲、细心做笔记,课后及时复习和巩固旧知,我的各科好成绩来源于平日里的每一分自律与付出。观侨,是我梦想啔航的地方,我将在老师们的指引下登上梦想的帆船,向着更高的目标前进! 

五3班 赵羽泽 

向上进取,追求进步,是当代学生的良好形象。我在校期间先后担任班长、中队长以及大队旗手,连续五年获得校级三好学生及优秀班干部称号。我坚决遵守学校的规章制度、行为规范;能团结同学,主动帮助学习有困难的同学;阳光开朗,心理健康,能乐观面对挫折;热爱劳动,并养成了主动劳动的良好习惯。 

我还积极参加校内外各类活动和竞赛,在“自贸港小外交官”比赛中荣获一等奖,在海口市“科普小先生”决赛中获得二等奖,在海口市中小学生英语演讲比赛中获得二等奖,在海南省机器人运动会中获得三等奖。未来我仍将继续努力,用勤学奋进的精神影响身边的每一位同学,带动同学们一起进步。 

六3班 秦诗瑶 

在学习上,我勤奋刻苦,不仅在课堂上认真听讲,课后也广泛阅读,不断丰富自己的知识。我善于思考,勇于提问,学习成绩始终名列前茅,多次获得“优秀学生干部”“优秀少先队员”等荣誉称号。 

除了学习,我还拥有广泛的兴趣爱好,如书法、画画、手工制作、烘焙美食等等,并在各类比赛中取得不错的成绩。这些兴趣爱好不仅丰富了我的课余生活,也培养了我的综合素质。我的勤奋好学,不仅为自己赢得了荣誉,也为同学们树立了榜样‌。作为班级的领头羊,我会以自己的实际行动影响着周围的同学,营造一个积极向上的学习氛围。 

热爱劳动观侨人 

树立劳动观念,培养劳动能力;厚值劳动精神,提升劳动素养。积极参加各类劳动,用实际行动履行劳动义务,养成主动劳动、坚持劳动的良好习惯,用自己的实际行动向身边的辛勤劳动者学习,用自己的实际行动为自己和民族的美好未来蓄力。 

一1班 鹿梓航 

我叫鹿梓航, 今年7岁, 是观澜湖华侨学校小学一年级1班的学生, 我努力上进,勤奋好学,课堂上积极思考、大胆发问,课下尊敬老师、帮助同学,热爱劳动, 是一位非常努力的小学生。 

在学校,我经常帮助老师打扫班级卫生,在每天放学后主动留下来扫地、拖地,保持教室干净整洁。作为小组长,每天在午餐完毕后,我都会主动把小组的用餐的餐桌擦干净。在家里,我也经常帮助妈妈打扫卫生,整理房间,并主动承担清洗碗碟、拖地任务,帮助妈妈减轻负担。生活上,我每天让自己穿着干净得体,以最好的面貌迎接每一天的到来!我性格开朗,热情友好能与每一位同学和睦相处,与同学们同学习共欢乐,在知识的海洋里遨游! 

一2班 薛发一 

我现任一2班班长一职,以良好的思想品质,全面发展的综合素质,热爱集体,关心他人。我严格要求自己,起表率作用,经常为班上做些力所能及的事情,是老师们的得力助手。每天早上在我的带领下,一2班始终能做到入班即读。有我在,班级里的垃圾桶永远是干净的;有我在,队列行进中永远不会有掉队的小伙伴;有我在,班级的食堂卫生区永远是整洁的……我热爱学习,认真完成老师布置的学习任务,我还积极做一些小练习弥补自己的不足。每一天,我都能“光盘”,是一2班坚守的光盘之星。我还热爱篮球,经常参加篮球各种活动比赛,取得了优益成绩。 

一4班 刘宇皓 

作为一名小学生,我在校期间非常注重礼貌和礼仪。我每天都会主动向老师和同学们问好。我积极参与班级卫生清理工作。无论是教室还是公共区域,我总是主动承担起打扫卫生的责任,认真细致地完成每一项任务。这种积极主动的态度不仅为同学们创造了一个干净整洁的学习环境,也体现了我强烈的责任感和集体荣誉感。我还表现出乐于分享的精神。无论是学习用品还是生活用品,我总是愿意与同学们分享,帮助他们解决遇到的问题。这种乐于助人的品质不仅拉近了我与其他同学的关系,也促进了与同学之间团结和友谊的建立。 

二3班 郭宸源 

我在家的时候主动帮父母承担力所能及的家务,包括打扫房间,收纳桌子和床上的物品,仔细清理房间各个角落的灰尘;饭后洗碗筷,并且将餐具摆放整齐;自己动手洗小件衣物,还会帮父母晾晒和收叠衣物。 

我在学校的时候主动承担教室值日,认真擦黑板、整理讲台,为老师和同学创造良好的教学环境;积极帮助老师拿作业、教具;积极参与校园大扫除;每次开学前都会主动到校帮助老师进行卫生大扫除。我在社区的时候,积极参加社区组织的义务劳动,和大人一起帮助清洁社区公共区域的卫生,为社区里的独居老人买菜并打扫屋子。 

四1班 柯君玥 

我是一个对劳动充满热爱的人。在日常生活中,劳动是我最乐意投入精力的事情,每次学校的大扫除,我总是充满热情地参与其中。我会认真地擦拭每一张桌椅,让它们恢复干净整洁;会仔细地清扫地面,不放过任何一个角落的灰尘和杂物。在家里,我也经常主动承担各种家务劳动。洗碗、扫地、拖地,这些看似简单的工作,我都做得一丝不苟。我觉得通过自己的双手让家变得更加温馨舒适,是一件特别有成就感的事情。在社区组织的义务劳动中,我也从不缺席。帮助清理小区的垃圾,美化环境,为大家创造一个更好的生活空间,让我感到无比快乐。我热爱劳动,因为它不仅能让环境变得更美好,还能让我感受到自己的价值和力量。我会一直保持这份热爱,用劳动创造更多的美好! 

四2班 王士元 

我勤奋好学、品学兼优、乐观向上、尊敬师长、做事执着、有毅力。作为一名班干部,我能够坚持以身作则,遵守学校的校纪校规。老师不在时,我会主动维护好班级的纪律,对于不文明的行为敢于及时劝阻,并能每天坚持主动安排好全班的值日工作,督促值日生完成打扫任务。我团结同学,总会主动帮助学习上有困难的同学,在这方面,老师和同学都很认可,大家都夸我热心、有爱心。正所谓“民生在勤,勤则不匮”。中华民族是一个自强不息、勤劳勇敢的民族,热爱劳动是我们中华民族的优秀传统,我将持续保持热爱劳动、热爱学习、热爱班级的初心,为班级争光、为学校争彩。 

五3班 郑多多 

我热爱劳动、乐于助人,在学校主动参与班级板报、中队角布置,以及教室清洁等劳动任务,主动帮助老师做力所能及的各项工作和劳动,在家里能够帮助爸爸妈妈做家务,打扫卫生和整理房间,我对劳动的热爱让我养成了善于收纳的好习惯,受到老师和同学们的一致好评。每天早上,第一个到达班级的一定是我,擦桌子、扫地、帮老师开电脑、带领同学们早读......老师常常夸我是班级“小管家”,老师的“好助手”。有的同学问我,你干那么多活儿不累吗?不累,我觉得能为班集体奉献自己的汗水,是一种发自内心的骄傲和满足。我爱我的班集体,我爱我的学校,为他们做力所能及的事是我的快乐和幸福。 

五4班 薛鸣晨 

我是一个热爱生活、热爱劳动,时时刻刻保持良好的卫生习惯和劳动习惯的孩子。不仅如此,我还是班级里最勤快的“护花使者”。自开学以来,我坚持每天精心照顾班级里的花和绿植,给红掌换水、给绿萝浇水、给三角梅除草等等,每天不同的花、不同的绿植需要怎样的照顾,我心里都记得清清楚楚,来不得半点马虎。在我看来,班级里的每一盆植物都是有生命的,他们就像小伙伴一样每天陪伴着同学们,一起成长、一起向善向美、一起迎接更美好的明天。在学习和生活上,我尊敬老师、认真听课,我总是将自己的桌椅摆放整齐,桌洞收拾得干净整洁,在班级中起到表率作用。同时,我还充满爱心和责任心,经常打扫家里的卫生,每天给养的小狗进行卫生清洁、整理毛发等。“劳动最光荣”,我愿意一直用实际行动来践行这句名言! 

六1班 赵婧熹 

我是一名热爱劳动,关心同学的好少年。每当班级有脏累活儿的时候,冲在最前面的总有我的身影,我总会积极主动地帮助老师做些力所能级的事,如为同学打饭、打菜,帮助老师搞好班级的公共卫生,协同老师共同做好班级的各项工作,争做老师的小帮手,为老师分担,让老师放心。每次卫生大扫除,我都不怕脏、不怕臭、不怕累,积极带领好同学把教室及周围的环境打扫的干干净净,整理的井井有条,让人走进教室便能心旷神怡。 

在学习中,同学有困难我会尽力地去帮助她们,也因为我性格开朗、热情大方、团结她人,所以同学们都愿与我交朋友。我也是一名懂事的“小大人”,老师和同学都很信任我,有时遇上个别同学为一些鸡毛蒜皮的小事吵闹起来,我总是主动上前劝阻,并跟她们讲“同学之间要团结友爱、要相互帮助”“大事化小,小事化了”的道理。“书山有路勤为径,学海无涯苦作舟”,今后不论是学习还是劳动,我一定做到静心、细心、耐心,做事有坚强的恒心和毅力,发奋图强,争做一名国家的有用之才! 

特色发展观侨人 

积极参与校园内外文化活动、艺体竞赛,养成良好的生活习惯和健全的完善人格。以终身学习,全面发展为目标,敢于展现自已,成就人生。 

一1班 陈思语 

本人热爱运动,性格开朗活泼与同学相处融洽,能吃苦耐劳,学习能力强,面对校内或者校外的比赛我都会拼尽全力,努力前行。 

以下是我在比赛中获得的成绩:①2023年荣获观澜湖华侨学校第七届体育节幼儿园30米短跑冠军②2024年5月获得海口市组织的幼儿七巧板团体赛二等奖 ③2024年10月海口观澜湖华侨学校小学部第六届体育节一年级女子“立定跳远获得亚军 ④ 2024年7月20日获得“奔跑吧·少年”海南省青少年轮滑挑战赛(三亚站)季军 ⑤2024年1月全国体育竞赛Mx名星伴我行城市轮滑节海南站第五名⑤2024年8月海南省轮滑公开赛中,荣获轮舞季军!真正做到德智体美劳全面发展。 

一2班 孙楷庭 

“志存鸿鹄,翱翔九天,明礼笃学,不负少年”。自开学起,我就把一年二班班训牢记心间。努力将其落实到学习和生活中,立志做一名善良自信、品学兼优、多才多艺的阳光男孩。 

志·观侨:1.2024参加《走进故宫走进历史》故宫研学行活动2.2024-11-23获《保护中华白海豚荣誉证书》3.2024-10-20参与海经院时代旅航管理学院白沙门环保站的志愿服务活动 

致·观侨:1.2024宁夏银川儿童马拉松赛(完赛)2.2024乐东“童乐杯”篮球公开赛 团体赛 U6组别(第二名)3.海南省普及中小学生游泳教育学生游泳训练(合格证书)4.小学部第六届体育节一年级:男子“50米”(第五名)5.“数学知秋韵 节气赋新篇”数学文化节竞技赛专场 走秀6.参加观侨小学部校园歌手大赛 

智·观侨:1.积极参加少先队“雏鹰争章”,中队争章圈排名第一,全校争章圈排名第五2.班级优化大师APP学期目标累计打卡80天3.课前认真预习,课上积极发言勤于思考,课后温故知新4.担任男生宿舍长,监督同学午休,争当老师小帮手 

二2班 范沐含 

入学两年,我满怀热忱、拼搏奋进,以多元优异的表现尽显观侨学子风采: 

一、演讲朗诵露锋芒。自幼钟情文字、奠基扎实语言功底,在此领域佳绩频出。备战“曹灿杯”,凭借扎实积累与深情演绎,荣膺“省级朗诵新星”。于海南“自贸港小小外交官”朗诵赛,深挖作品、融入童真,沉稳获二等奖,赛后签约电视台参与新闻工作一年,拓宽视野。且通过考级获得社会等级朗诵表演专业 7 级证书,在校园“故事大王”竞赛摘得桂冠,为校园文化添彩。 

二、音乐才华绽华彩。架子鼓承载热爱与梦想,初学时懵懂,却凭坚毅开啔苦训日常,汗水浇铸成长,考取爵士鼓社会等级四级证书,又在 2024 年全国青少年打击乐展演——海南艺术节比赛中凭感染力十足地演奏获得二等奖。 

三、赛场拼搏显英姿。入选跳绳校队,主动钻研双摇、交叉跳花样,训练全情投入,志在为校争荣,尽显拼搏精神。 

四、爱心传递担责任。加入海南省志愿者团队,周末跟随志愿者团队清理公园海滩垃圾。还在我校与海口特殊教育学校联谊活动中登台演讲,传递温暖关怀。 

五、学业精进成榜样。学习专注不懈,成绩优异,获评校级“三好学生”,德智体美劳全面发展。 

过往成绩是动力,未来可期,我将继续努力。 

三1班 李承远 

我是一名勤奋好学,活泼开朗,团结同学,热爱集体,尊师守纪,兴趣广泛的好学生。学习上,上课积极发言,认真听讲,课后按时完成作业。作为纪律监督员,力所能及的为班集体贡献出自己的一份力量,为同学们服务我感到很自豪。我喜兴趣广泛喜欢画画、围棋、魔方、乐高,积极参加校内外的各种比赛。成绩属于过去,未来我会不断努力,做更优秀,更阳光的自己! 

获奖情况:2023年全国青少年航天创新大赛三等奖;2023年全国青少年航天创新大赛海南赛区一等奖; 

             第十五届“北斗杯”全国青少年空天科技体验创新大赛二等奖; 

             第二十六届全国中小学生绘画书法绘画类优秀奖; 

             第二十九届世界和平书画展国际青少年书画奖获得银奖; 

             2024“民族百花 百花少年”全国青少年美术作品展国画组银奖; 

             2022-2023学年度寒假实践活动荣获“五福之星”称号;2022-2023学年度英语演讲比赛“优秀奖”; 

             2023-2024学年度寒假实践活动荣获“五福之星”称号;2023-2024学年度荣获“魔方小达人”称号; 

             2023-2024第二学期“雏鹰争章”活动奖状 

四3班 敖游贞格 

在老师同学的眼里,我是一个热情活泼的孩子,兴趣爱好广泛,热衷参加校内外各项活动。良好的行为习惯,使我在德、智、体、美、劳等方面能够全面发展。平时我积极参与校园内外文化活动、艺体竞赛,多次荣获校内“优秀班干部”“校级三好学生”“多才多艺之星”等荣誉称号。校外我荣获了“国际青少年艺术作品展”金奖。“一带一路国际交流艺术展”金奖,海南省教育厅“奔跑吧少年”拉丁舞比赛二、三等奖;“全国青少年航天创新大赛”三等奖等各项赛事奖项。这些荣誉我倍加珍惜,身为观侨学子,我希望自己的努力能为学校增光添彩! 

在学习之余,我积极参加社会公益活动并加入中国志愿者,获得了“红色基因传承者”“优秀爱国宣传大使”“中俄青少年文化艺术使者”,用实际行动传递着社会的温暖和正能量。节假日,我还常常在妈妈的陪伴下参与社会实践活动,为海口市政法委、海南广播电视台“海口市防毒护苗活动”担任宣传员,为海南青少频道拍摄“小记者走进消防支队”担任主持人,跟随海南省林业局、海南青少科教中心拍摄科教栏目《读懂雨林》担任小记者。这些活动丰富了我的阅历,开阔了我的眼界,我希望自己能为观侨代言,成为最美观侨人! 

五2班 余诗涵 

我是余诗涵,一名对艺术充满热情并矢志全面发展的小学生。在艺术的广阔天地里,我不断探索,也收获颇丰,曾荣获《海南省儿童艺术展演》银奖,成为助力自由贸易港活动的杰出小演员,并在多项美术与书画大赛中屡创佳绩,彰显我的艺术才华。在校内,我凭借出色的表现连续摘得“才艺之星”桂冠,同时在语文学科、传统文化学习、纪律遵守、科技创新以及寒假实践活动中均表现卓越,赢得了师生们的广泛赞誉。 

我曾在海南省儿童艺术展演“花开未来·舞蹈”中获得银奖;在金色阳光伴成长 助力自由贸易港参演节目“我们上学啦”获得优秀小演员的称号;在美苑杯青少年美术大赛中获得银奖;在FCAC寻彩全国少儿书画大展赛中获得铜奖;在全国青少年文化遗产知识大赛绘画比赛中获得全省二等奖;在希望颂全国青少年书画艺术大展中获得二等奖。 

五3班 颜加诺 

五年来,我积极参加校内外文化活动、艺体竞赛,取得了优异的成绩,同时也养成了良好的生活习惯和学习习惯。我以终身学习和全面发展为目标,在观侨的校园里乐于展现自己,勇于表达自己,也受到了老师和同学们的认可。这五年里我不仅在学习方面取得了优异的成绩,也在特色发展方面获得了很多奖项:在2022年“欢乐中国娃”春节特别录制活动中,参加了《浪花朵朵飞起来》的录制,并荣获金奖;我爱画画,经常参加国内外书画展,并多次获得省级、国家级和国际各类奖项;我热爱书法,传承中国传统软笔书法,获得了省级和国家级奖项;我爱跳舞,通过了舞蹈六级......我还将继续努力,不断提升自己,向未知领域不断探索,为观侨争光,做特色发展的榜样。 

六3班 何欣忆 

在校期间,我积极参加学校组织的各类文体活动,同时也注重自己的特色发展。五年级时,我有幸入选校合唱团,跟随老师参加了很多大型比赛,每次学校大型表演中,都有我的身影,在校外比赛中,我也获得了较好的名次。在学校近期举办的小学部歌唱比赛中,我成功的晋级了决赛。从4岁开始我就学习钢琴,经过多年刻苦练习,现在已取得中国音乐学院和中国音乐家协会的钢琴八级证书,在钢琴BOYA艺术节上,荣获儿童组一等奖;在“央音”全国青少年艺术展演中,荣获儿童组金奖。同时,我还热爱舞蹈,在第十六届全国少年儿童风采展示活动中,荣获舞蹈专业铜奖。荣誉和证书已经属于过去,但是,我将在艺术领域中努力训练,不断前行。 

六4班 刘云心 

我是一位全面发展、才华横溢的优秀少年,在书法、马术、舞蹈和高尔夫球等领域展现了非凡的才华和执着的努力。我在书法上屡获佳绩,从硬笔书法二级证书到全国大赛一等奖,作品得到专业认可,展现了其扎实的艺术功底和不懈追求的精神;在马术领域,我通过中国马术协会认证场地障碍和盛装舞步的初二级认证,并荣获“勇敢小骑士”称号,彰显专业技术与胆识兼备;我还通过了中国舞五级考试,展现出卓越的艺术表现力。此外,在高尔夫领域,我凭借专注和技巧勇夺海南省青少年高尔夫球巡回赛冠军,体现了卓越的体育竞技实力。 

这些成就不仅体现了我的多才多艺和坚持不懈,更展现了我的追求卓越和敢于挑战的精神,为同龄人树立了榜样,我将继续秉持初心,成就更好的自己。 

文明守纪观侨人 

坚决遵守校园规章,牢固树立纪律意识。以外在规范约束自己,以内在品德要求自己。在思想上筑牢防线,在行动中守住关口。做到言有所戒,行有所止。从小事做起,从自身做起,传播文明理念,争做守纪先锋。 

一3班 王靖婕 

我是观澜湖华侨小学部一年级三班的王靖婕,在平时我严于律己,尊重师长,团结同学,讲文明,懂礼貌,是老师的好帮手;在学习上我认真努力,积极发言,按时完成作业,成绩优异;在学校我认真遵守学校的规章制度,遵守出操、用餐、休息时间,从不大声喧哗打闹,从不乱丢垃圾,保持课桌,寝室,教室干净,我还能协助老师管理好班级纪律,营造良好的班级学习氛围,期待每一天携手与同学们的共同进步! 

一4班 徐艺珞 

我是一名一年级小学生,每次出门在外,产生的垃圾我不会乱丢能及时主动的扔垃圾桶并能准确做到垃圾分类。一次外出进商场,进门的时候在不远处迎面走来一位抱着婴儿的母亲,我看到后立刻帮忙掀起门帘,一直等到那位母亲过来,并有礼貌地说:“阿姨小心点。”在学校见到老师会主动问好,地板看到垃圾会主动捡起,上课专心听讲,积极举手回答问题。 

二2班 姜涞 

这一年,在老师们的引领,和自身的不断努力下,姜涞同学在学习、体育、艺术、等多个领域都有所提高。在学习上,姜涞同学每天清晨总是自己主动起床晨读,放学回家主动完成作业并复习。校内积极参与各种活动,擅长朗诵,声情并茂的演绎总能触动人心,今年有幸同知名主持人在海口电视台一起元旦演出!八月参加了海口中小学生游泳比赛并取得喜人成绩!每天中午,姜涞同学主动清理班级卫生,默默守护班级的整洁,给同学们带了温暖又干净的教室环境。 

姜涞对待同学友善真诚,同学遇到困难总是主动伸出援手,滋养着班级的道德土壤,促进了良好班风的形成。台风摩羯过后主动在小区担任小小志愿者,清扫小区道路协助修护园区设施,并帮助有困难的邻居。2024年姜涞同学也取得很多喜人的成绩,在多个领域完成了自我突破。部分荣誉如下:海南省轮滑公开赛荣获二等奖;海口市自贸港小小外交官称号;全国白名单<希望颂>书法比赛中荣获优秀奖 

三1班 范珺怡 

我叫范珺怡,是一名积极向上,正能量满满的女生,在校学习中我能尊重各科老师,见到每位老师主动问好。自觉遵守学生守则,用心参加各项活动,爱护学校的公共财物公共卫生,用心协助老师做一些力所能及的事。在日常生活中尊敬父母,爱护兄弟姐妹。中国有句谚语:老吾老以及人之老,幼吾幼以及人之幼。谁都会有老的一天,谁都会有需要帮助的时候,尽我们力所能及的,从一点一滴的小事做起,互助互爱。作为新一代的青少年,我们不能忘记传统,一定要学礼仪,知礼仪,行礼仪,争做一个讲文明,懂礼仪的好学生。让文明之花常开心中,把文明之美到处传播! 

四1班 王一言 

在学校里,文明守纪是我一直秉持的原则。我总是尊敬师长,见到老师会主动问好,虚心听取老师的教导。课堂上,我严格遵守纪律,坐姿端正,认真听讲,积极回答问题,从不交头接耳或做小动作。我深知,良好的课堂纪律是高效学习的保障。课间休息时,我也从不追逐打闹。在校园的公共场合,我会爱护环境,不乱扔垃圾,看到垃圾还会主动捡起放进垃圾桶。排队时,我总是迅速而整齐地站好,不推不挤,保持良好的秩序。在与同学们的相处中,我友善待人,从不与同学争吵,懂得分享和互相帮助。我深知文明守纪不仅是一种要求,更是一种修养,我会一直努力,做一个文明守纪的好学生,为班级争光,为学校添彩! 

四2班 张佳轩 

我严格遵守学校的规章制度,文明守纪、尊敬师长、团结同学,不迟到早退,积极完成老师布置的各科作业,踊跃参加学校的文体活动,多次获得校级三好学生,获得第二届最美观侨人。我是班级的纪律委员,也是老师的得力助手,我不仅成绩优异,也是班级文明守纪的小标兵。班级图书角乱了,我会主动把图书归位;同学发生冲突时,我会第一时间前去制止,调解同学之间的矛盾;协助老师和班长管理班级的纪律,是我的重要任务,只要有我在,我们的班级不仅路队整齐,更没有喧哗和不文明的行为。我会继续朝着文明守纪的标准严格要求自己,也会用自己的实际行动去感染和带动同学们和我一起向着“最美”观侨人加油努力! 

五4班 王雨彤 

我是一个在校尊敬师长、团结同学、遵守学校各项规定的小学生。自从入学以来,我从不迟到、早退、旷课,不管是哪节课我都认真遵守课堂纪律,不讲小话,认真听讲,我觉得这是每一个学生都应该遵守的课堂行为。生活中,我觉得文明守礼最美,好品德比百分更可贵。一个讲文明讲礼貌的新时代少年不应只是喊喊口号,更应该付诸行动!当校内碰到老师或校外碰到长辈时,我总是会热情问好;当同学有困难之时,我总是会伸出热情的帮助之手;当和家人一起外出玩耍时,我从不乱扔垃圾,如果看到地上乱扔的垃圾,我还会主动拾起放进垃圾箱。除此之外,做为班级的语文课代表,我在学习上也严格要求自己。2020—2021学年度,我被评为校级三好学生;2021-2022学年度被评为学习之星、才艺之星;2022-2023学年度评为才艺之星;投稿的稿件多次被蒲公英广播站采用。另外,我还荣获了第八届希望颂全国青少年书法大赛二等奖。我想,不管是现在还是将来,我都要努力争做文明守纪的践行者,成为同学们的榜样! 

六1班 赵佩熹 

我是一个在校尊敬师长、团结同学,遵守学校各项规定的小学生,我以文明有礼的言行赢得了师生们的一致好评,成为大家心目中的文明守纪好少年。 

一、良好的家庭教育,铸就文明的基石。我有一个充满文化氛围的家庭,父母注重培养我的综合素质,从小就教育我要做一个文明有礼的好孩子。我深受家庭教育的熏陶,逐渐形成了文明礼貌、尊重他人的良好品质。在日常生活中,我始终保持着优雅的举止和文明的语言,无论是对待家人还是对待同学,都表现出极高的礼貌和尊重。 

二、优异的成绩,彰显勤奋的精神。我不仅文明有礼,而且在学习上也非常勤奋。我有科学的学习方法和自觉的学习态度,总是能够按照老师的要求认真完成学习任务。在课堂上,我积极思考,踊跃发言,能够迅速掌握新知识。在课外,我善于利用业余时间进行自主学习和拓展阅读,不断提高自己的综合素质。因此,我的学习成绩一直名列前茅,多次获得学校的表彰和奖励。 

三、文明有礼,树立榜样。我的文明有礼不仅仅体现在我的言行举止上,更体现在我的日常生活中。无论是帮助同学解决学习问题,还是主动承担班级任务,我都能够尽心尽力地完成。我还经常参加学校的志愿服务活动,用自己的实际行动践行文明有礼的理念,使得大家纷纷向我学习。我虽然取得了不少成绩和荣誉,但我从不骄傲自满。我深知文明有礼是一个持续不断的过程,需要不断努力和追求。因此,我始终保持着踏实进取的态度,不断提高自己的文明素养和综合素质。 

我相信只要自己不断努力,就一定能够成为一个更加优秀和文明有礼的好少年。 

六3班 陈聿煕 

入校以来,我从不迟到早退,我尊敬师长、关爱同学,能遵守学校的规章制度,行为规范、举止文明。我能积极参加校园志愿活动,如:校运会志愿者、文明礼仪值日,尽自己所能为班级和同学们服务。看到路边的垃圾,我能主动捡拾;看到有同学需要帮助,我也是第一时间伸出援助之手。在社区,我也能积极参加各种公益活动,在每一个平凡的工作中,发挥自己的光和热。在班级里,我能团结同学,诚信友善,从不欺凌和孤立同学,能正确处理同学之间的矛盾。在学习上,我也能做到勤奋刻苦,所以在学习上进步特别大,上学期荣获三星级少先队员称号,本学期荣获“进步之星”及科学学科状元称号。在寝室,我更是严格遵守寝室的各项规章制度,文明午休、安静午休。 

修身自省观侨人 

言行得体,谈吐优雅,行为端庄。不标新立异,不奢靡浮夸,不奇装异服,不怪异发色。行为规范,语言文明。向上进取,追求进步。用文明的举止,和谐的语言,积极的态度,展现观侨学子良好的形象;向善崇德,择善而从,用自己的一言一行塑造校园文化新风尚。 

一1班 冯子瑄 

我是观侨学校一年级1班的学生.她品学兼优.乐于助人.热受集体,能积极极参于学校组织的各类活动;我热爱学习,按时认真完成作业,遵守课堂纪律.认真听讲.积极思考.敢于发言,多次得到各科老师表扬;我在学校的学习外还参加书法、围棋、朗诵和舞蹈方面的学习,曾在幼儿园结业文艺汇演中担任主持人,在2024年6月的海南省环球舞蹈艺术展演中获集体金奖。生活中,我孝顺长辈,尊老爱幼,乖巧可爱,自己的事情自己做,同时还帮助父母做力所能及的家务。 

随着我的成长,我会努力学习更多的知识,成为未来对国家对社会有贡献的人。 

一2班 何欣宸 

我在观幼期间,积极参加幼儿园组织的各项探究活动,并获得了“优秀宝贝”“英语最佳才艺奖”“最佳构思奖”、“小学研究小能手”、“探秘小学小达人”等荣誉证书。我能自觉遵守小学生守则,尊敬老师、认真学习、团结同学。课上认真听讲,是班级的坐姿典范,在队列中永远是纪律标杆。我每天坚持阅读,积极参加校德育争章活动,在中队争章总排行榜排名第2,在年段争章总排行榜排名第4,在全校争章总排名第11名。每天积极完成作业,并自觉查漏补缺。我5岁多开始学习钢琴,在每天的学习完成后,我坚持练习钢琴,也得到了钢琴老师的表扬。未来,我会继续努力学习,发展自己的兴趣爱好,提升自己的综合能力,争做最美观侨人! 

一2班 周禹希 

我自入学起,在班级管理中积极主动,班级的课间纪律维护、食堂卫生监督都有我的身影,是老师的得力助手。学习上,我自我要求严格,不仅高质量完成学校作业,还主动拓展学习,课后查漏补缺,成绩优异。我还踊跃参与学校活动,幼儿园大班时在国旗下的宣讲彰显自信,观侨小学体育节、歌手大赛等活动中也有我挑战自我的身姿。我兴趣爱好广泛,街舞舞台上活力四射,收获赞誉;围棋盘前冷静思考,成功考取“业余 20 级”。我讲文明懂礼貌,是班级的每日光盘之星。我时刻自省,不断完善自我,始终严格高标准要求自己。 

二3班 张珈诚 

我是张珈诚,是一名乐观开朗,积极向上,爱国爱校,正能量满满的小学生。在校,我听老师的话,遵守纪律,每天按时完成作业。同学遇到困难,我都会主动去帮助他,还和班里的同学和睦相处,从不给老师和同学带来麻烦。学校组织的活动和比赛我都会积极地参加,每次都取得了好名次。参赛情况:2023年12月,海口观澜湖华侨学校英语口语才艺大赛荣获“一等奖”;2024年4月,小学部第五届阅读节一二年级故事大王比赛荣获“二等奖”;2024年11月,参加线上英语口语才艺展示活动荣获“二等奖” 

四2班 许译丹 

作为一名观侨学生,我始终坚信全面发展的重要性,积极参与校内外文化活动和艺体竞赛,努力塑造良好的生活习惯和健全的人格。在校期间,我热情投身于文学、体育、艺术等各类活动竞赛,不断挑战自我,展现自己,先后获得航天创意赛海南省三等奖、钢琴市级比赛二等奖、书法市级比赛一等奖等多个奖项,此外我还积极参加学校组织的运动会和口算竞赛等活动,并斩获优异成绩。在追求荣誉的同时,我努力保持良好的纪律,无论是在语言、行为还是形象上,我都力求做到表率。因为我知道,全面发展不仅仅是技能的提升,更是品德的磨砺。今后,我将继续以终身学习和全面发展为目标,因为我相信每一次的努力都会让我更加接近梦想的彼岸。 

五1班 李思佳 

一抹花香,绽放的是我对生活的热爱;一往无前,凝聚的是我对梦想的执着。学习上,我目标高远,自律勤勉;舞台上,我镇定自若,落落大方;生活中,我坚持阅读,体艺兼修。 

本学期我担任班长职务,在班级里,我勤勤恳恳地为同学服务,处处以身作则,为同学树立了榜样。日常语言举止文明规范,朴素大方,从不标新立异,时刻以一名优秀的少年队员的标准去要求自己;在学习上积极要求进步,踏实刻苦,虚心好问,遇到困难总是迎难而上,有着不服输的精神;我的特长及爱好广泛,曾多次担任校内主持,荣获“我爱祖国,我爱少先队”主题演讲二等奖;运动会300米长跑中荣获第一名的好成绩。今后我会继续用文明的举止、和谐的语言、积极的态度展现出观侨学子修身自省的良好形象。 

五3班 范越尔 

我一直坚信“书山有路勤为径,学海无涯苦作舟”,在学习的漫漫道路上,我从不偷懒,上课认真听讲,积极思考,成绩名列前茅,多次被评为三好学生。我秉承“每日三省吾身”的理念,时常反省自己的得失。我从不骄傲自大,更不会满足于现状。我尊敬师长,以礼待人,面对困难挫折,从不畏惧,更不会轻言放弃。我热爱阅读和写作,作文常被当成范文诵读。四年级至今担任英语课代表,带领同学们学习英语、热爱英语。我不仅热爱学习,还积极参加校内外各种活动,在主持朗诵、英语演讲、古诗词飞花令竞赛、合唱团比赛等校园活动中都能看到我的身影。我还多次代表学校参加英语演讲比赛,并取得优异的成绩。胜不骄,败不馁,向前奋斗的脚步我永远都不会停止,我会始终铭记“修身、齐家、治国、平天下”的座右铭。因为我明白,只有不断丰富自己的羽翼,才能在更大的天空中翱翔! 

六1班 蒙昱文 

我出生在军人家庭,我的太爷爷、爷爷和爸爸都是军人,从小我生活在部队大院,身边的榜样一直影响着我。如今作为小学六年级的学生,不仅要学习文化知识,更要注重修身自省,努力成为德智体美劳全面发展的新时代好少年。 

在学习上,我每天按时完成作业后,会主动复习当天所学知识,并预习新内容,养成良好的学习习惯。遇到不懂的问题,主动向老师和同学请教。经过不断的努力,我的学习成绩一直名列前茅。 

在生活中,我严格要求自己,注重自己的品德修养,全力去帮助生活中需要帮助的人,积极参加社会与学校组织的公益活动。学会了关爱他人,懂得了奉献的快乐,明白了帮助他人的同时,自己也能收获满满的温暖和幸福。在灾难来临之际多次捐款捐物,尽自己一份小小的力量。 

六年级是充满希望与挑战的阶段。我不仅要学习更多知识,更要注重修身自省,努力成为全面发展的新时代好少年。我会珍惜这段宝贵的时光,不断提升自我,努力成为新时代的佼佼者。 

六3班 黄馨怡 

“从我做起,为班上做力所能及的事情”是我的格言;“严格要求自己,起表率作用,全心全意为同学着想”是我的信念。我自入校那天起,就严格要求自己,在课堂上我能认真听每一节课,认真思考、积极发言;在作业中,我严格要求自己写好每一个字,认真做好每一道题。生活中,我也要求自己做到不铺张、不浪费。同时,我还能树立优秀榜样,善于从别人身上学习更多优秀品质,让自己变得更为优秀。 

我虽然取得了不少成绩和荣誉,但从不骄傲自满。因为我深知学习是一个持续不断的过程,需要不断努力和追求。因比,我始终保持着踏实进取的态度,不断提高自己的文明素养和综合素质,我相信只要自己不断努力,就一定能够成为一个更加优秀的好少年。 

阳光向善观侨人 

心理健康,阳光开朗;珍视生命,尊重他人。以乐观的态度面对挫折,以奋斗的身姿闪耀青春。对待同学,团结友爱;严于律己,自尊自强。身在集体,讲究公德,心怀天下,乐于奉献。 

一3班 白珈硕 

我是一个阳光自信, 可爱温暖的小男孩。我乐观向上, 为人善良, 在学校,团结同学,待人友善, 是老师的得力“小帮手”,积极打扫教室卫生,帮助教练一起收拾足球…我兴趣广泛,喜欢画画、看书、打球、骑马、下棋等,在学校的活动中总能见到他的身影,喜欢尝试各种新鲜事物,积极参与校内外各种活动并坚持,有很强的集体荣誉感。在家里, 我尊敬长辈, 能主动承担家务, 心疼妈妈,照顾妹妹,是一个懂事的“小大人”。在社会上,讲究公德,积极参与公益活动,爱护环境,经常分类垃圾把饮料瓶单独打包留给保洁阿姨。 

我相信, 他会更加不断努力自己的一言一行, 在集体中展现小学生的优秀品质。在未来的学习和生活当中一定会演绎更多的精彩! 

二1班 何云溪 

那天周末,下着小雨,在母亲犹豫要不要跟教练请假去游乐场过儿童节时,他已早起洗漱换好了训练服,一如往常,出门参加乒乓球训练课。意外发生,母亲骑车带摔了他,从地上爬起时,下巴的剧痛让他哭得很大声,母亲惊慌失措浑身发抖。去往医院的路上,他血流不止,但他反握着母亲的手笑笑,仿佛在说,妈妈别害怕。 

在手术台准备缝合时,母亲在抽泣,原本躺着的云溪,坐起来抱了抱母亲,他说“妈妈不要哭了,我不痛了,你不是故意的,以后我们骑车小心一点就好了”,母亲转过了身泪流不止。缝合过程中,云溪一声没吭,小小的手握成了拳头,偷偷用力。母亲知道,他很勇敢,即便那时才刚过完7岁生日不到一个月。他真的很善良,是个阳光开朗的小男孩。

二2班 曹家诚 

他热爱祖国,尊重老师,孝顺父母,团结同学,一直以乐观、积极、向上的阳光心态努力学习。课堂上遵守纪律、尊师重教,认真听讲积极发言,认真完成每一次作业。课堂下热爱集体、乐于助人、尊重同学,团结友爱,乐于奉献。学校外,心系学校,无处不在地维护观澜湖华侨学校的光荣,始终以中国少先先锋队的标准严格要求,不畏挫折,不怕困难,自立自强,勇往直前,展现了观澜湖华侨学校新时代中国少年先锋队员青春靓丽的风采。 

二3班 吕奕煊 

大家好,我是来自二年级三班的吕奕煊,同时也是志愿汇蚂蚁力量的会员之一,我觉得今年参加过所有活动中最有意义的是,和来自“星星”孩子,一起玩耍,一起耕种。他们着急或兴奋时候行为举止会略显急躁,表达自我的方式也“特立独行”,但是我们也要用平常心对待他们,并且加注包容之心。生命有缝隙,那是光照进来的地方。每一个“来自星星的孩子”更需要被接纳被理解。 

四2班 宋思丞 

我活泼开朗,阳光向善,曾被评为“优秀小记者”“优秀班干部”,校级“三好学生”。我还积极参加校内校外活动,在海口市第五届青少年机器人竞赛图形化编程赛小学组比赛中荣获二等奖,在2024年第十四届海南省青少年机器人竞赛中荣获图形化编程赛(小学组)三等奖,在2024年海口观澜湖华侨学校小学部第六届体育节四年级男子“急行跳远”荣获第二名。 

在2024年最强台风“摩羯”肆虐之后,我和爸爸带领着小区的住户重建了我们的家园。我们配合保洁阿姨们把被台风连根拔起横躺在道路中间的树木锯断、清除开,为我们宁静、美丽、祥和的家园尽一份力量。 

五3班 颜加璇 

我是一个阳光、自信、开朗、热情、积极向上、乐于助人又有爱心的学生。我有着广泛的兴趣爱好,对生活充满着热爱,善于发现美好的事物,也热衷于分享和传递正能量。我的脸上总是带着太阳般的微笑。老师说,我的微笑给人温暖;同学说,我的微笑能治愈人的心灵。我始终坚信,“爱笑的人总是幸运的”。妈妈教育我“不以恶小而为之,勿以善小而不为”。从小到大,因为我的阳光、向善,我仿佛得到了“幸运之神”的眷顾,老师们喜欢我,同学们亲近我。 

我善解人意‌,生活中能够体谅父母的辛苦,理解父母的不容易,在学习之余尽量帮妈妈做些力所能及的家务。我同情心强,当看到弱小或贫困的人时,我会表现出强烈的同情心,并愿意尽自己所能去帮助他人。‌我热爱小动物,对小动物表现出极大的关爱,把小动物当作自己的伙伴或兄弟姐妹,愿意与它们分享自己的食物和玩具。我阳光自信,在学习和生活中表现为积极向上和乐观的心态,勇于探索新事物,对生活充满热情。我独立自主,遇到问题时我会自己想办法解决,有较强的自我导向和独立解决问题的能力。我积极认真,在日常生活、学习和人际交往中保持积极认真的态度,努力把事情做到最好,并敢于承担责任。希望我的阳光精神能带动更多的同学,让我们一起在观侨的校园里用行动开出美丽的花! 

五4班 吕沐欣 

我热爱学校,关心集体,好学上进。积极参与学校组织的各项活动,充分发挥自己的特长,和同学们一起为班级争光。学习中,遇到困难不退缩,以积极乐观的心态去面对。多次被评为“学习之星”,在寒暑假实践生活中被评为“七彩之星”“五福之星”。我热爱生活,爱好广泛。积极体验学习各种课外知识,丰富自己的成长经历。在第八届澳门国际艺术公开赛中获得古筝项目银奖。在家孝敬长辈、照顾弟弟,懂得替父母分担压力,做力所能及的家务事。我还参与过环保志愿活动,为保护环境贡献小小的力量。 

我活泼开朗,乐于助人。喜欢和同学们分享快乐,热情帮助他人解决困难,每当看到同学因我而绽放的笑脸,内心会感到满足和自豪。我希望我的阳光开朗能够给他人带来温暖和快乐! 

六3班 肖名烨 

我阳光向善,心中总是装着集体和他人。我从一年级就开始住校,所以有着较强的独立意识,在生活中,我处处体贴照顾他人,成为了寝室公认的“知心姐姐”。在学习上,我努力拼搏,努力让自己变得更为优秀,因为我的努力,我荣获过校级“三好学生”称号;荣获过“热爱劳动”最美观侨人称号;我还注重自己德智体美劳全面发展,我关注环境问题,在第五届“环境健康杯全国中小学征文绘画比赛”海南省赛区小学组绘画三等奖;我热爱阅读和写作,作文《难忘的园子,快乐的童年》刊登在“小主人报”上;在第五届阅读节系列活动中,荣获“阅读推荐大使”一等奖。 

六4班 梁浩晨 

在观侨这个温暖的大家庭里,我始终秉持着阳光向善的信念,努力用自己的行动诠释着这份美好,为校园增添一抹亮丽的色彩。在学习和生活中,我始终坚信“赠人玫瑰,手有余香”。每当同学们遇到困难时,我都会毫不犹豫地伸出援手,尽自己最大的努力去帮助他们。 

作为观侨大家庭的一员,我深知集体活动对于营造和谐校园氛围的重要性。因此,我总是积极主动地参与到学校和班级组织的各项活动中,努力为集体贡献自己的一份力量。在观侨的日子里,我得到了老师的悉心教导、同学们的热情帮助以及学校提供的良好学习环境。我深知这一切都来之不易,因此,我心怀感恩。我还经常参加学校组织的志愿服务活动,如到图书馆帮忙整理书籍、到校园周边清洁环境,周末我也会跟随社区的叔叔阿姨们去慰问老年人,给他们讲故事,表演小节目,陪他们聊天等。通过这些活动,我不仅锻炼了自己,还将感恩之心传递给了更多的人。 

我相信,阳光向善不仅仅是一种口号,更是一种行动,一种生活态度。在观侨校园里,我将继续努力,以更高的标准要求自己,争做一名真正的阳光向善观侨人,为校园的和谐发展贡献更多的力量。 

综合评比“最美观侨人” 

根据综合考量及评比,从综合方面推选“最美观侨人”,并颁发荣誉奖章。 

一2班 单毅 

作为一年级新生,入学后,我热忱满怀,一心向学。 在老师的教导下,我早睡早起,从不迟到、早退、旷课。课堂上专心听讲、勤思善问,作业完成出色,书写工整美观,成绩优异;校内活动踊跃参与,数学节与家人协作制作手工,代表班级参加走秀,运动会垒球摘银,还主动参与班级卫生打扫。课余我也不懈怠,语文学科坚持每日阅读,已读上百本书;数学查漏补缺做错题集;英语跟妈妈对话练习口语,是课堂小明星;还学围棋、乐高编程,拿下级位证明。我热爱运动,在校学足球,周末爬山、骑行、游泳,立志征服海南山峰。在校守校规、争 A+,帮班级拿流动红旗;在家遵家训,挣积分兑书籍。我铭记师训、班级口号,时刻以“最美观侨人”的标准为动力目标。 

一4班 王怡然 

具有良好的学习习惯,上课认真听讲,无上课睡觉、不完成作业现象;行为规范,语言文明,心理健康,阳光开朗,珍视生命,尊重他人;不随意破坏他人的劳动成果,学习上,认真听讲,课堂上尊重老师的付出,认真完成课堂作业,不抄袭他人作业;卫生上,主动做好自己的值日生职责,打扫好卫生,不乱丢垃圾,不破坏学校公物;在食堂就餐时,不浪费粮食;在宿舍,尊重生活老师的劳动,服从生活老师的管理。 

三1班 廖羽习 

(1)有一次学校举办捐书活动,把书送给山区的小朋友。我把自己心爱的外语百科全书捐给了山区小朋友。希望山区的小朋友也能跟我们一样了解和学习更为广袤的世界。(2)热心帮忙需要帮助的同学们一起提高学习成绩。按时完成老师布置的各项作业。(3) 热爱劳动,热爱英语学习,周末参加英语主题的手工兴趣班,在提升英语能力的同时增强了自己的动手能力。 

三1班 张桐婳 

我是一个勤奋好学,可爱之中藏着聪慧的女孩。我乐观向上,自强自律,待人真诚,为人善良。在学校,我文明守纪,尊敬师长,敏而好学,品学兼优。课上,我专心听讲,从老师的谆谆教诲中,不断汲取知识和营养。课下,我团结同学,待人友善,是老师的得力帮手,同学们的知心伙伴。同时,我兴趣广泛,积极参加校内外各种活动、比赛,多次在校内外组织的各类比赛中获奖,为班级争光。两年多以来,我屡次被评为校级“三好学生”,“学习之星”,“才艺之星”等。在生活中,我时刻铭记自己是一名少先队员,遵守社会公德,积极参加各类公益活动,尊敬长辈,孝敬父母,主动承担家务,是家人眼中的小天使。 

在未来的学习和生活当中,我一定会继续努力,用自己的一言一行,展现出新时代小学生的风采,争做最美观侨人! 

四2班 姜歆瑶 

我勤奋好学、品学兼优,各科成绩名列前茅。我乐观向上、爱好广泛,多才多艺、尊敬师长、团结同学,我还是班级的学习委员,同时也是少先队大队委的纪律委员。我做事执着、有毅力,是一个德、智、体、美、劳全面发展的学生。作为一名班干部,我能够坚持以身作则,遵守学校的校纪校规,主动参加学校的各项劳动,我不怕苦,不怕累,重活累活抢着干。老师不在时,我会主动维护好班级的纪律,对于不文明的行为敢于及时劝阻,我团结同学,热心帮助学习上有困难的同学,是老师的得力助手。我还积极参加校内校外活动,是2024博鳌亚洲论坛的小记者,曾是海南百名少年讲兵书第五讲的讲播人,海南省广电总局青少节目“探索蓝色海洋”的主持人 ,海南省广电总局青少节目“追寻红色印记”主持人,校内活动的主持人,我还是校三好学生、第二届最美观侨人。未来的日子里,我将继续为校争得荣誉,愿我们都能成为芳香的传递者,让校园因我而闪亮! 

四3班 李昊润 

身为观侨学生,我在学习方面特别自觉,能够以学习为己任,独立自主完成各科作业练习,成绩常常名列班级前茅,是同学们学习的好榜样。在老师们眼中,我除了热爱学习之外,德智体美劳能够全面发展,是一个多才多艺的孩子,也是优秀的班级管理员,更是老师们的得力助手。在观侨的每一天,我都能感受到老师们对我满满的爱,同学们是那么阳光可爱,他们陪伴着我度过温馨快乐的童年。在观侨,我感到特别幸福! 

在班里我是最爱劳动的孩子之一,每当看到地面有垃圾,我总是第一时间弯下腰去捡起来。作为班干部,我爱班如家,主动关心班里的每一个同学,经常辅导待优生,帮助他们培养良好的学习习惯,分享给他们一些好的学习方法。我最喜欢的运动是打网球,希望将来我能在网球这一项目的赛事中获得杰出奖项,为校争光!百舸争流千帆竞,愿我在观侨这片浩瀚的海洋中,能够展翅飞翔,做观侨最优秀的学子! 

五1班 欧又嘉 

心存希翼,目有繁星,追光而遇,沐光前行。我就是那个自信阳光、多才多艺、勇于展现自我和不断挑战自我的女孩。在家里我是尊敬长辈、孝敬父母、独立自强的孩子;在学校我是勤奋学习、心系集体、尊敬师长、团结同学的优秀少先队员;在社会中,我是诚实守信,热心公益活动的少年。我曾在海口市“中小学生英语演讲比赛”中荣获二等奖、海口市“歌曲童谣唱演”中荣获一等奖、海口市“英语情景剧表演”中荣获二等奖、全国“青少年航天创新大赛区域赛”中获得三等奖、海口市“七巧科技竞赛个人赛”中获得三等奖、海口市“中小学师生青椰艺术节比赛”获得团体三等奖;在学校“第三届英语演讲比赛”中获得一等奖,第五届阅读节活动中被评为“古诗词达人”,还被评为“卓越发展之星”等。 

一路走来,我坚定理想,不断充实自己,朝着新时代好少年的这条路不断努力。我会以理想和追求为笔,进取和奋发为墨,诠释观侨学子全面发展、追求卓越的精神风貌! 

五4班 金玢玥 

我是一个在学习上认真刻苦,生活中关心同学的班干部,还是班长兼数学课代表。为此,我深知自己责任重大,平时我会以身作则,以大局为重,不吝惜牺牲个人时间,协助老师处理班上问题,帮助同学提高成绩。我一直认为“一花独放不会香,百花齐放香满园”,在老师的教导下,我看重班级的荣誉,树立班级形象,每次班级集体活动,我总是冲在前面,维护秩序,另外我也多才多艺,擅长朗诵、跳舞等。我还积极参加校内外各项活动,荣获过校级“我爱祖国,我爱少先队”主题演讲一等奖,荣获海口市红领巾奖章二星章,海口市中小学禁毒演讲比赛一等奖,校首届校园主持大赛一等奖,第二届“厨王争霸赛”一等奖,海口市“学宪法,讲宪法”主题演讲比赛小学组一等奖,第八届海南省“学宪法,讲宪法”演讲小学组优秀奖。 

老师们都夸我是一个尊师守纪、积极进取、关心集体的学生,是班主任的好助手、同学的好榜样。但我不会为此感到骄傲,因为我知道“路漫漫其修远兮”,我要继续努力,向着更高更好的未来前进! 

六1班 林欣怡 

在观侨的这六年,我收获了知识、文明、礼貌、道德......在学习上,我自律、努力上进、勤学善思,能够按时、高质量完成老师布置的各项作业,各科学习成绩从一年级至今,一直名列前茅。连续五年被评为“校级三好学生”,并获得“优秀班干部”、“红领巾奖章”个人二星章等荣誉称号。作为班长,我是班主任老师的小助手,并且能够尽己所能,利用课间和课后时间辅导学习相对落后的同学。在家里,我孝敬父母、尊敬长辈、懂得感恩,坚持自己能做的事情一定自己做,并且能够帮助父母做些力所能及的家务活,现在的我已经能够做一些简单的饭菜,是妈妈的“厨房小帮手”。在生活中,我诚实守信、乐于助人、遵守社会公德。在2022年的新冠疫情期间,我还积极参加了社区的疫情防控志愿服务工作,成为了一名社区“小小志愿者”。在未来的日子里,我将以梦为马,不负韶华,努力做最好的自己。做“最美观侨人”,争做新时代中国好少年! 

MHS 

各学段培养规划 

幼儿园 

开啔心智,让孩子拥有幸福童年 

小 学 

为孩子们的幸福人生奠基 

初 中 

培养孩子获得幸福的内驱力 

高 中 

规划生涯,追梦幸福人生 

K12幸福教育五大目标 

创建幸福校园

建构幸福课程 

成就幸福教师

培育幸福“小精灵”

构建幸福家校 

—观侨宣传片 — 

观侨宣传片丨观侨生根 四海翱翔 

—最美观侨 — 

科创观侨 

平安观侨 

食育观侨 

学在观侨 

青春观侨

师者观侨

荣耀观侨

艺满观侨

健康观侨

活力观侨

美在观侨

感念观侨

品质观侨

爱满观侨

海口观澜湖华侨学校官网 

https://www.mhshn.cn/ 

海口观澜湖华侨学校欢迎您的加入! 

中学部招生电话: 

13876836273/0898-32162299 

13876836170/0898-32162288 

小学部招生电话: 

18889557252/0898-32684986 

幼儿园招生电话: 

18889979896/0898-32198698 

MHS 

扫一扫关注 

海口观澜湖华侨学校 

MHS 

扫一扫关注 

海口观澜湖华侨学校 




文章编号: 8b93fdc83af978b1a3c2c7a93c785eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广旅集团与北海市举行工作座谈) 2025-02-23 娱乐拌饭   娱乐拌饭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3ODM5NA==&mid=2247493294&idx=6&sn=a7a467bbf4fc09720ebc4efadc87680f




10月28日，广西旅游发展集团与北海市举行工作座谈。北海市委书记蔡锦军，广旅集团党委书记、董事长容贤标，总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席座谈会。

10月28日，广旅集团与北海市举行工作座谈。

会上，双方围绕加快北海市文旅产业转型升级、投资建设高端康养产业、合作打造文旅融合新业态等内容进行了深入探讨。双方就加快推进涠洲岛演艺项目、广旅冠岭港湾海上运动项目、海洋牧场项目以及在北海市扩大康养产业布局进行了工作对接，针对部分在建项目遇到的问题进行了协调，明确了工作机制、目标节点，达成了一系列持续深化务实合作的共识。

北海市委书记蔡锦军对广旅集团近十年来为北海市文旅康养产业发展作出的突出贡献表示由衷感谢。

蔡锦军对容贤标、潘鸣一行的到访表示热烈欢迎，对广旅集团近十年来为北海市文旅康养产业发展作出的突出贡献表示由衷感谢。会谈中，蔡锦军着重介绍了北海市加快文旅产业提质增效、转型升级等系列举措与业态开发规划。蔡锦军表示，广旅集团在北海市区、涠洲岛的多个项目一直是北海文旅康养产业高质量发展的“重头戏”。近三年，北海市与广旅集团的合作渐入佳境，极大地符合了当前北海市重点发展文旅康养产业的需求，北海市全力以赴支持广旅集团加快推进现有项目运营与建设。希望双方在文旅融合业态方面进一步加强合作对接，优化项目工作专班机制，更加高效地推动涠洲岛演艺项目、冠岭港湾海上运动项目等新业态建设落地，并且全力支持广旅集团做大做强北海养老项目。也希望双方联手深挖北海文旅产业品牌价值，不断培育文旅新IP、新标杆，激发出“明星效应”，合力提升北海文旅康养业态品质，扩大北海文旅的知名度和影响力，帮助北海市加快建设成为北部湾国际滨海度假胜地。

广旅集团党委书记、董事长容贤标感谢北海市委、市政府长期以来对广旅集团发展的关心和厚爱。

会上，容贤标感谢北海市委、市政府长期以来对广旅集团发展的关心和厚爱。近年来，广旅集团在北海的多个产业项目营收数据增长明显，离不开北海市的大力支持。容贤标表示，北海市区位优势明显、文旅资源丰富、产业基础扎实、旅游市场环境优良，广旅集团历来高度重视在北海片区的投资与开发，将进一步深耕北海，坚持深挖北海特色，打造具有唯一性、差异化、品质化的精品文旅康养项目。当前，北海文旅康养产业发展势头强劲，政策机遇叠加，希望双方开啔深化合作的新篇章，充分发挥好各自专长，加强业务工作对接，加快建设和运营好涠洲岛演艺项目、冠岭港湾海上运动项目等。广旅集团将依托北海市的区位优势、政策优势以及滨海文旅特色资源，加强国际化、高端化的策划与设计，通过开发一系列文旅融合新业态，联动北海文旅项目“齐头并进”，更全面地融入到北海文旅康养产业高质量发展中，为北海市经济社会发展贡献力量。

广旅集团与北海市就加快推进重点项目建设与运营、开发打造文旅融合新业态达成了一系列持续深化务实合作的共识。

北海市委常委、宣传部部长郑定雄，副市长麦成柱，广旅集团外部董事、总会计师曹玲，海城区政府、银海区政府，市发展改革委、市民政局、市财政局、市自然资源局、市旅游文体局、市海洋局、市国资委，涠洲岛旅游区管委会，北海市税务局、北海海事局、北海供电局，广旅集团办公室、战略投资部、广旅大健康集团、广旅文旅股份公司、广旅沿海投资公司等相关负责人参加会议。

容贤标、潘鸣一行在北海阿萨卡网红城市项目参观考察。

10月28日至29日，容贤标、潘鸣一行还到北海阿萨卡网红城市项目参观考察，并深入广旅集团幸福旅程北海康养中心、广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目一线，慰问基层员工、调研广旅集团北海片区项目开发建设情况。

容贤标、潘鸣在广旅北海康养中心实地检查康养中心适老化设施设备、长者食堂等管理运营情况。

在广旅北海康养中心，容贤标、潘鸣实地检查了康养中心适老化设施设备、长者食堂、护理人员配备等，并与入住老人们亲切交谈，细致了解老人们的生活照护、膳食起居、理疗康复等情况，对广旅北海康养中心当前的经营管理成效给予充分肯定。

容贤标与入住老人亲切握手并细致了解生活照护情况。

容贤标指出，广旅大健康集团以及养老公司要立足广旅集团康养产业的战略布局，坚持“幸福从这里开始 亲情在这里传递”的文化理念输出，持续强化康养中心的服务品质，注重康养品牌的宣传和推广，稳步提升入住率和满意度，打造广旅集团康养业态的标杆，不断壮大广旅集团康养业态在北海乃至全区的市场份额，争当助推广西“银发经济”发展的主力军。

容贤标一行为广旅海豚湾公司揭牌并合影留念。

在钦州市三娘湾旅游景区，容贤标一行为广旅海豚湾公司揭牌，并听取了广旅沿海投资公司以及广旅海豚湾公司关于“出海寻豚”项目运营情况和三娘湾旅游景区新业态的规划汇报。调研中，容贤标一行实地检查了“出海寻豚”项目的船舶码头安全设施、游客服务保障设施等，还登上三娘湾大庙墩岛，细致考察景区新业态涉及的规划用海、用地等实景面貌和景观条件。他强调，要积极参与打造和推广“中华白海豚”这一重要文旅IP，加强“出海寻豚”项目安全管理和服务提升，为广大游客提供更优质的体验，同时，还要继续深挖三娘湾现有的优质滨海旅游资源，精心打磨景区整体的设计和规划，加大文旅融合力度，高标准推动高品质文旅项目落地见效，助力钦州加快建设三娘湾国际滨海旅游度假区。

容贤标登上三娘湾大庙墩岛考察规划用海、用地等实景面貌和景观条件，指导项目规划设计。

钦州三娘湾管理区工委委员、管委副主任宋拓，广旅集团办公室、战略投资部、广旅大健康集团、广旅文旅股份公司、广旅沿海投资公司、广旅海豚湾公司等相关负责人陪同调研。

图文：广旅集团党委宣传部责编：陈 鑫

校对：蓝祥牡

初审：罗佳妮

终审：谢兆山


文章编号: d3bd223ac4de623c5464d31b0708ad02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【萨沙讲史堂第二千七百九十六期】80后的你印象中有哪些动画片?萨沙带着你回顾动画片的黄金时代(一本正经地胡说八道第589期)) 2025-02-23 萨沙1928   萨沙1928


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE4ODUxNQ==&mid=2651822481&idx=1&sn=ec5cb45337524bdde21343417b015df0






作者:萨沙 

本文章为萨沙原创,谢绝任何媒体转载 

一本正经地胡说八道第589期 

80后的你印象中有哪些动画片?萨沙带着你回顾动画片的黄金时代 

萨沙说一些暴露年龄的老动画片,看过的现在都是中年人了。 

因为这类动画片太多了,我只说几个比较冷门的,常见的《变形金刚》《聪明的一休》《机器猫》《忍者神龟》这些就不说了。 

第一,麦克瑞一号 

这部动画片在中国大陆放映时,叫做《星球大战》,牛不牛? 

动画片是北京电视台1987年从美国引进的,由中国煤矿文工团配音。 

放一段大家熟悉的对白: 

“在遥远遥远的未来,黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争,他们唯一的对手是科学家詹姆斯·查格尔博士和他的精锐勇士。他们在一起,是不可战胜的,他们在一起就是麦克瑞I号。MA……MA……MA……MACRON 1。” 

《麦克瑞一号》大体是说未来存在一个邪恶的势力,黑星。 

黑星具有强大的军事力量,还有大批手下,试图统治世界甚至宇宙。 

为了对抗黑星,查格尔博士创造了麦克瑞一号机器人。 

麦克瑞一号是三架战机,它们可以独立作战,也可以组合成一个战斗机器人,手持激光剑等武器搏斗。 

其实,《麦克瑞一号》就是日本机甲动画片《战国魔神豪将军》的北美改编版。 

美国人购买《战国魔神豪将军》以后,对台词、画面、配乐有着很大的改变,以符合美国观众的审美观。 

有意思的是,给查格尔博士配音的演员,就是今天很火的张涵予(当年24岁)。 

动画片最大的亮点是:直到最后一集,大BOSS黑星都非常神秘,不知道它是什么东西。 

这部美国动画之所以吸引人,其中一点是使用了大量的经典配乐,其中有一首背景音乐出自1982年天王迈克尔·杰克逊《Thriller》专辑中的《Beat it》。 

《麦克瑞一号》是中国大陆孩子们,第一部接触的战斗类科幻动画,或者说机甲动画,具有开山鼻祖的地位。 

萨沙记得小时候,很多小朋友玩游戏的时候都说“远距离传真”、“机器人合体”。 

第二,巴巴爸爸。 

《巴巴爸爸》不是美国动画片,而是联邦德国70年代的动画片。 

在中国放映是1988年的事情了,是在中央电视台的七巧板节目。 

动画片主角是巴巴爸爸、巴巴妈妈和他们不同颜色、各有爱好的七个孩子的故事。 

巴巴爸爸一家都会变形,很像是橡皮泥制作的,每一集的故事也很简单。 

今天看来《巴巴爸爸》类似于天线宝宝,是一种给低龄儿童看的动画片。 

巴巴爸爸的剧情比较简单,甚至大人看起来觉得有些弱智,对于低龄儿童是很适合的。 

动画片表现了这一家的亲密、温和、积极向上、乐于助人,让孩子们感到亲切和轻松,培养各种良好品质,释放孩子们各种生活上的压力。 

动画片给孩子构建了一个完美的世界,对于孩子心灵成长是很好的。 

心理学者认为:巴巴爸爸动画片,可以滋养我们的心灵,让一代又一代的孩子从中得到快乐,得到温暖,得到向上向前的指引。 

有趣的是,巴巴爸爸动画片完全是手绘制作。 

站在今天眼光,漫画水平不高,却有自己的特点和风格。 

动画片最有名的一句台词:可里可里可里可里,巴巴变! 

第三,鼹鼠的故事。 

很多小朋友是看了《鼹鼠的故事》以后,才知道世界上有个国家叫做捷克斯洛伐克。 

《鼹鼠的故事》就漫画技术来说很棒,丝毫不亚于同一代的美国迪士尼水平。 

它之所以吸引人,除了画功很好以外,动画片还有很多可取的东西。 

故事发生在大森林里,让小朋友们感到很神秘。 

故事基本都是积极向上的,告诉小朋友简单的做人道理。 

故事自成一个体系,包括鼹鼠的家(有很多房间),鼹鼠有很多奇奇怪怪的工具(甚至包括遥控机器人),鼹鼠还有很强的动手能力,对于男孩都有很强的吸引力。 

鼹鼠是个好奇、善良、热心、动手能力强,又细致、认真的男主角,成为很多小男孩的榜样。 

当年很多男孩都学着鼹鼠用铁锹,在家后院挖来挖去,有的人因此挨了打。 

中国大陆在八十年代引进了《鼹鼠的故事》,而捷克早在50年代就有了这部动画。 

有人说,《鼹鼠的故事》是捷克斯洛伐克的缩影。 

鼹鼠生活的森林,体现了农业国斯洛伐克的日常生活,农民们拥抱大自然。 

而鼹鼠的工具、家、复杂的各种制造手艺和机器,则是工业国捷克的缩影,这里有大量的技术工人。 

比较遗憾的是,《鼹鼠的故事》是无声动画,捷克斯洛伐克同中国又有文化差异,导致当年很多小朋友们看不懂剧情。 

第四,大白鲸。 

这是一部很有趣的动画片,大体说两个地球上的古老种族,穆族和亚特兰蒂斯族。 

两个拥有高科技的种族发生常年战争,在3万年前几乎把地球摧毁。 

他们被迫达成协议,穆族沉入大海,而亚特兰蒂斯族则占据太空,谁都不能染指地球大陆。 

80年代亚特兰蒂斯族重新回到地球,试图打垮地球上的人类,彻底控制这个星球。 

人类的科技无法同亚特兰蒂斯族抗衡,很快就被击败。 

此时,5名人类少年站了出来,他们都是穆族勇士转生,开始同亚特兰蒂斯族对抗。 

这部动画片基本就是从头打到尾,整整打了26集。 

敌人的武器没什么特殊的,主角的武器很有意思。 

每个人驾驶一种可以飞行的古老木船,却可以放射能量球攻击敌人。 

他们还有一艘巨大无比的大白鲸战舰,刀枪不入,几乎是无敌的存在。 

这部电影,应该是最早的爽片了。 

其中也有人类出现,然而人类的武器都是菜鸡,被亚特兰蒂斯族不费吹灰之力就解决了。 

可怜的人类。 

第五,小飞龙。 

是70年代很有名的日本漫画,是手冢治虫的大作,中国大陆是八九十年代引进的。 

和上面的动画不同,《小飞龙》是一个探险打怪的动画。 

主角小飞龙是海底飞龙族的王子,也是唯一的传人,具有极强的战斗力。 

在飞龙族被海底邪恶的波塞冬族消灭时,小飞龙被白海豚送到日本岸上,被渔民抚养长大。 

在13岁时,小飞龙觉醒战斗力,也开始遭到波塞冬族的一波波怪兽的追杀。 

动画片的看点是,每一集都有新的怪兽,还有大量的海底生物,让小朋友非常感兴趣。 

《小飞龙》基本就是海洋大冒险,让小朋友见识到光怪陆离的海上世界。 

动画片末尾,还有大反转。 

大家本来以为小飞龙的飞龙族是正义一方,其实他们也是邪恶的。 

飞龙族建造了海底文明,却将波塞冬族作为活人祭品用于祭祀。 

波塞冬族不得已反叛,将飞龙族消灭以自保。 

所以双方谈不上谁正义、谁邪恶,本质是争权夺利而已。 

另外,波塞冬族追杀小飞龙,同样是不得已为之。 

飞龙族灭亡前,建造了一个无法摧毁的战斗神像,一旦拔出小飞龙携带的红色匕首,神像就会被驱动。神像是无法被摧毁的,会肆意消灭看到的一切,主要是摧毁海底波塞冬族的一切。 

只有将匕首插入神像,或者永远不拔出匕首,才能保证波塞冬族的安全。 

为了自保,波塞冬族才追杀小飞龙,试图夺取他随身携带的匕首。 

而小飞龙每次自卫拔出匕首时,神像就会肆无忌惮的残杀波塞冬族,造成可怕的破坏。 

正义和邪恶被混淆了,大家根本搞不清谁是对的,谁是错的。 

《小飞龙》动画片有两大特点,第一就是主题曲很有意思,节奏感很强,今天很多中年人只要再听一遍就能哼唱出来; 

第二是角色的特点鲜明,让小朋友记忆犹新。 

如那个粉红色的水母,会伸出触角,像发电报一样,用柔软缓慢的声音传递消息,相当诡异。 

第六,怪鸭历险记。 

《怪鸭历险记》是中国大陆的小朋友们,最早接触的无厘头搞笑动画片(英国65集动画)。 

谁都知道,吸血鬼是欧洲恐怖文化的根源之一。 

然而,男主角吸血鬼达寇拉伯爵,竟然是一只鸭子,胆子还很小,性格懦弱。 

他畏惧阳光,可以被刺穿心脏死去,却从不吸血,只吃蔬菜,还能用一种仪式复活。 

达寇拉没有任何恶行,仅仅因为是吸血鬼,就被冯·戈斯温博士追杀(一只戴眼镜的鹅)。 

达寇拉有两个仆人,年迈的秃鹫管家伊戈尔,为伯爵工作了一生,忠心耿耿,缺点是过于死板。 

他一直试图恢复伯爵吸血鬼的吸血残暴本性,不要做一只吃蔬菜的鸭子; 

厨娘南妮是高大强壮的肥母鸡,一只翅膀因不明原因始终受伤。 

南妮善良又笨拙,对达寇拉无微不至的关心,却经常适得其反。她喜欢破墙而入,而不走正门。 

另外还有四个笨贼(企鹅),总是试图进入城堡盗窃宝物(其实根本没有宝物),最终都是失败,而且每次的下场都是很惨。 

达寇拉伯爵居住的城堡很神奇,可瞬间移动。达寇拉可以随心所欲的到世界各地冒险,但城堡的移动是有时间限制的,时间一到就自动回到原地。 

这部动画同上面几部不一样,是一种英国式的无厘头搞怪幽默片。 

外表阴森恐怖的城堡中,却有一群完全脱离剧情的人物,可以在一些很普通的小事中搞出笑料。 

写到这里,萨沙突然想起动画片里面有一个钟,每次敲响后就会出现两个说俏皮话的蝙蝠人。 

第七,布雷斯塔警长。 

《布雷斯塔警长》是美国西部片的变种。 

男主角布雷斯塔警长,结合了西部白人警长和印第安勇士的特点,成为除暴安良的象征,打败了无数匪盗。 

当年的中国动画没有这种西部片,所以《布雷斯塔警长》非常受欢迎。 

除了白人警长优秀的枪法以外,布雷斯塔警长还有印第安勇士传说的能力。 

看这段台词:他具有鹰的眼睛,狼的耳朵,豹的速度,熊的力量,他是维护和平与安宁,同邪恶进行着不懈的斗争超级英雄。 

听到这样的开场白,如果你是一个80后,一定会想起在那些儿时的岁月里,曾经无限的崇拜过一位叫“布雷斯塔”的警长,那时崇拜他机智勇敢、崇拜他俊朗的风姿,更崇拜他鹰的眼睛,狼的耳朵,豹的速度,熊的力量,可抗衡一切困难的超能力。 

布雷斯塔警长的伙伴,是一匹可以变身拿着来复枪的马,是副警长。 

变形马的来复枪也有自己名字,这么多年后萨沙还能记得:塞拉炯! 

第八,绿野仙踪。 

《绿野仙踪》有很多版本,最优秀的还是1986年在大陆开始播放的那个版本,也叫作《奥兹国历险记》,共有52集。 

就算以今天的标准,无论剧情、音乐还是画风来说,这部《绿野仙踪》也是一流水平。 

尤其动画片中,桃乐丝、胆小的狮子、没脑子的稻草人、需要心的铁皮人都有个经典的形象。 

在1988年,日本友好团体出钱赞助,让北京电视台播出了这部动画片。 

之前,台湾和香港都已经播出过这部片子,大受欢迎。 

北京电视台本来想要重新配音播出,然而该剧高达52集,配音工作太繁重,效果也很不好,就干脆用了台湾版。 

所以,这部动画片是当时大陆少见的台湾国语腔调,也是它最大的特点。 

由于高达52集,萨沙一直没有看到片子的结局。 

最近去刷了一下,原来:最后在南方魔女的帮助下,桃乐丝利用一双魔鞋回到了故乡。稻草人成了新的翡翠国王,铁皮人去管理东方魔女原来的领地,而狮子则成了一块森林的统治者。 

第九,佐罗。 

“我表面上是迪亚哥,假装胆小害怕。但是在深夜里,我化妆出发,举起锋利的剑来主持正义。要问我是谁?佐罗!” 

《佐罗》是南美秘鲁的一个故事。 

一个神秘的蒙面侠客,有着惊人的剑术,专门对付腐败、强横的西班牙殖民政府。 

这是一部剑客、侠客动画片,平时胆小懦弱的白面公子,晚上就是无敌剑术的侠客,征服了很多男孩子。 

尤其是佐罗进入密室改装后从悬崖上跳下,直接骑上骏马驰骋,是很多孩子童年的梦想。 

话说回来,动画片中的冈萨雷斯中士更有人缘。 

这个胖胖的中士,每次遭遇佐罗都无法及时拔出剑。 

1987年10月19日-10月24日,北京电视台举办的“国际动画片展播”首播1981版《佐罗》。从周一至周六,每天播出一集《佐罗》,引起巨大轰动。 

有趣的是,今天我们重新看《佐罗》,竟然发现佐罗的配音非常耳熟,就是著名电影演员王志文。 

第十,丹佛,最后的恐龙。 

《丹佛,最后的恐龙》是说美国一群喜欢摇滚乐的少年,无意中发现了一个恐龙蛋,里面钻出一只恐龙。 

随后所有的故事,基本就是围绕着恐龙如何融入现代社会,以及少年们保存恐龙的秘密,对付野心科学家的抢夺。 

这部动画片不是很有趣,却有很多美国元素。 

通过这部动画片,很多孩子第一次接触到摇滚乐,看到了美国少年喜欢的滑板、棒球、帆板、野营等等五花八门的东西。 

即便相隔三四十年,80后瞬间辨别出《丹佛,最后的恐龙》的主题曲。 

最后给大家猜一个,这是什么动画片:嗨,你们好,我是露姬,今天发现我藏在什么地方了吗,如果没有再看一遍……看见了吗,我在这儿呢…… 

声明: 

本文参考 

图片来自网络的百度图片,如有侵权请通知删除。 




文章编号: ddcfcd7b9d9196c81ec7cebf8031d88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (钦州到西双版纳旅游专线全攻略:畅游热带雨林,尽享傣族风情!) 2025-02-23 2025旅游旅行景点推荐   2025旅游旅行景点推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0MzY4Mw==&mid=2247503114&idx=1&sn=a9717e33012377174faef5bb2501459f




01

想要从钦州出发,直达西双版纳,享受一场说走就走的旅行吗?这份攻略带你玩转两地,不错过任何精彩!

02

钦州,这座沿海小城,藏着不少美味。三娘湾的海鲜,新鲜又肥美,白海豚跃动海面,美不胜收。吃饱喝足,咱们啔程西双版纳!

03

抵达昆明后,不妨稍作停留,逛逛翠湖公园,感受云南的慢生活。接着飞往西双版纳,热带风情扑面而来!

04

西双版纳热带植物园,珍稀植物应有尽有,仿佛走进大自然的宝藏库。记得拍照留念,记录这份神奇。

05

野象穀里,大象悠闲漫步,热带雨林风光无限。想要更亲近自然,不妨参加丛林探险,体验心跳加速的刺激!

06

傣族园里,泼水节欢乐无限,民族歌舞表演精彩纷呈。品尝傣味美食,香茅草烤鱼、酸笋炒肉,每一口都是惊喜。

07

澜沧江夜游,月光下的江面波光粼粼,宁静而神秘。告庄西双景,传统与现代交织,购物、美食两不误。

08

住宿方面,推荐选择靠近景区的酒店,方便又舒适。想要更自由,自驾游也是不错的选择,沿途风景美不胜收。

09

别忘了带些特产回家,西双版纳的茶叶、手工艺品,都是不错的选择。记得提前规划行程,合理安排时间哦!

10

西双版纳的热带雨林公园,生态系统保存完好,是探险爱好者的天堂。漫步其中,感受大自然的鬼斧神工。

11

八寨沟景区,原始森林、清澈溪流,是亲近自然的好去处。钦州出发前,不妨先去这里探探险。

12

告庄西双景的夜市,热闹非凡,各种地道小吃应有尽有。想要体验当地夜生活,这里绝对不容错过!

13

旅行中,不妨试试当地的手抓饭,荤素搭配,色香味俱全。和亲朋好友一起享受,乐趣加倍!

14

西双版纳的炸昆虫,也是一道不可错过的美食。虽然听起来有些吓人,但味道绝对让你回味无穷!

15

最后,记得带上好心情,享受这场钦州到西双版纳的旅行吧!旅途中,你会遇到更多意想不到的美好。

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: 94c9bcfe7d2cf96700ff8d994f46839b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (白鸽粥传奇) 2025-02-23 申弓   申弓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247492539&idx=1&sn=a3e6584603375f542dedd0d318d62b91






                                  白鸽粥创始人张月英 

钦州乃至广西的白鸽粥都起源于此 

申弓 

    钦州有两种小食,可以说是闻名遐迩,一是猪脚粉,二是白鸽粥。两种食品,食客不一样,制作也不一样。猪脚粉是预先做好了猪脚,再从工厂取回现成的米粉,让食客自选,属于快餐系,一般都是在街旁路旁的树根下或者临街的小店里经营。而白鸽粥则是要定制,即你来到了专门粥店,先向服务员申报,一碗,或一盆,然后要稍等片刻,师傅将根据你报来的规格下料,现场制作,十分八分钟后,一碗或者是一盆热渌渌香喷喷的粥便呈到你的桌面。 

    这么说来就有了点“阳春白雪”与“下里巴人”之别。不是么?你看那些吃猪脚粉的,一般都是在街旁或树下,就着一张小矮桌子,可坐着,或蹲着甚至还有站着吃用,随便一抓一咬得嘴角流油。吃白鸽粥则不然,一般都衣冠较整洁,进到店堂,找好位置端坐享用。一些政府接待或者老板待客,都会预先来人或者来电,订好位置,然后再来,也有临时消费的,但多是文明之客。     

    这么说吧,猪脚粉虽已饮誉钦州,成了一个民间品牌,但你想追究是谁最先创始,没法定论;可白鸽粥的创始人,叫张月英,现在尚健在。她原先在市里的一个事业部门上班,过着衣食不忧的日子,每天里同大家一样,一杯茶一支烟,一张报纸看半天。后来改革开放了,她便不廿于这样的日子,停薪留职下了海,做起了饮食。她最先在钦州的一个小店里创制了白鸽粥,后来发展成大店,再后来,全钦州的夜市都经营起这个粥品,再后来,传到广西各地市,无论到哪个市,吃宵夜也都有白鸽粥这个品牌了。     

    张月英属于第一批下海弄潮的人。她原来在地区演出公司上班,改革开放,搞活经济的浪潮冲击下,停薪留职,先是做美容,然后做过榨油做过饺子皮加工。后来以1000元的资本盘下了一间小店,这才正儿八经地当起了老板。     

    张月英最早卖粥的店在新兴路与胜利路交叉的三角地,没有牌号,因为消防队出名,就叫“消防队对面”。是一个只有七八平方的简易小店,里面虽然仅能容纳四张小桌,可一到晚上,外面露天场地全都摆满了台凳。不过,说起创业那可不容易。那是上世纪1990年,当张老板打出了白鸽粥的牌子后,市民都还不知道这是什么东东。     

    在此前那只是个油毛毡盖的小店是张月英以1000元盘下来的,开始只卖卷肠粉。生意并不怎么样,其实即使坐满人也好不到哪里去,那店里就只能安四张小圆桌。支一只蜂窝煤灶。慢慢地,购置了风扇、冰箱等电器。这个时期的新兴路,就她一间小食店与斜对面的猪脚粉店,记得那猪脚粉的老板叫猪脚六,是最早兴盛的。因此有人劝她也卖猪脚粉。可张月英不干,她的特性就是不拣别人吃过的甘蔗渣,她要走自己的路子,要创自己的牌子。她综合分析了当时的情况,发现整个钦州没有一家像样的粥店,而从饮食角度来说,未来人们都会倾向于粥品,为了打造自己的品牌,她自己下广东,到广州、深圳、湛江、江门等地去考察。广东不愧为粥的王国,她发现广东人爱吃粥,因为粥容易消化,好的粥品味道是过口不忘。在广东,她品过艇仔粥,状元及第粥,老鸡粥、黄鳝粥、鹌鹑粥等,她觉得这粥大有开发价值,尤其是品过那味道鲜美的鹌鹑粥,她的眼睛一亮,一下子想到了白鸽,我何不搞个白鸽粥?    

    她认为,鸡粥固然有营养价值,可鸡是燥火之物,一般人吃了易上火,或者一些人还没吃便想到了上火,而这白鸽,属于温补物,对于身体虚弱或营养缺乏的人,特别适合。     

    张月英急急从广东赶回,便在小店里打出了白鸽粥的招牌,而且将它定位为高档次的粥品,在猪脚粉2元钱一碗的时期,一下子将这白鸽粥的价格定为5元。为了推出这品牌,她亲自到街上养鸽的人家,选回了上好白鸽,亲自杀,亲自煮,并请来家人及朋友品尝。在大家都认可好味道后,即在摊面推出。白天,准备好一切食材,晚上在摊面摆卖。可是,白天杀了一只鸽子,摆了一夜,都没有问津。这时的钦州人,还真不知道白鸽粥为何物。收摊时,老母亲的眉头皱着,看着那卖不出去就要变味的白鸽,说,“大姐,我怕钦州人不爱吃这东西,还是改卖猪脚粉好了。”     

    张月英却不为所动,她坚持地认为,这粥一定有市场,因为白鸽是一种温补的动物,人们吃后,既增加了营养,又不会上火。     

    第一夜,一碗也卖不出去。     

    第二夜,来了一个男汉,叫陈以初,大家都叫他以初佬。我们都熟悉他,在竹栏街开个破烂店,见天骑着一辆三轮车,到处去收破烂。此人勤劳,好吃,基本每晚都要吃宵夜。这晚来到张月英的摊面,一看,白鸽粥,5元一碗!便高声说,“老板,这是什么金粥银粥,敢卖5元?”     

    张月英便说,“以初佬,我看你什么都吃过,就没有吃过它。不妨吃一碗试试。” 

    “有什么特别功效?” 

    “你吃过就知道了,保你明天精神满满才能收破烂。” 

    “是吧?那就来一碗试试。”落座一会,砧板响起了斫肉声,火炉响起了炒料声,锅里飘出了鸽肉的香味,不到5分钟,一碗热气腾腾的白鸽粥便端上了桌面。     

    陈以初先是用鼻子吸了一下,香!然后用汤匙舀了一小勺,嗫起嘴巴吹了一下,慢慢送进嘴里,甜!再急急舀了一大勺子,未待凉冻,便呼呼地吃了起来:鲜!     

    张月英坐在一旁,看着这第一个顾客吃得美美的,自己心里有说不出的舒服。这无疑于自己的作品得到了肯定,并预示着白鸽粥的前途一片光明!     

    第三夜。这以初佬又来了,进门第一句便是,“老板,这粥贵是贵了点,可还真不错,今天我骑车走街串巷,觉得特别精神。” 

    “那今晚再来一碗吗?” 

    “来喂,不吃我来做什么?”     

    陈以初照样坐在昨晚的位置,照样是饮过一盏热茶之后,一碗热渌渌的白鸽粥便端到了面前。他一边慢慢地吃着,一边不停地说着,“我原想这粥会腥,可不想这么香,这么好的粥,我天天来!”他的话被过往的行人听到了,纷纷走过来看他吃什么粥。 

    “白鸽粥喂!吃一碗饱一天!” 

    “这么神奇?我也试试!”     

    这一晚,一共卖出了八碗。     

    慢慢地,越来越多的人接受了。一些住院留医的人来买去作营养餐,一些熬夜的人来要一碗,充当一天辛苦的能量补充,一些人的朋友来了,带来这里要享受一下。这样,那间油毡房便显得寒酸了。     

    张月英便想到要将它翻盖。可是,因为在城区,虽然那时的城管没有这么严,但翻盖房子始终还是得办个手续,可办起手续来没有个三两个月也办不来。张月英便想到了一个办法,瞒天过海!在一个周末的傍晚,她准备好了建房所用的砖头、水泥、桁条、角子和瓦,晚上雇请了几个工人,一下子将那个油毛毡房拆除,然后在原来的位置上,依样画葫芦,建起了砖房,并且,一定要在天亮之前完工!也就是说,一个晚上的时间,从拆到建好,还包打好地板,批挡好墙壁。这些工人也不负所望,问按时建好有什么奖赏?张月英说,“白鸽粥任吃!” 

    “好,我们从来就没有吃过白鸽粥!”     

    果然,于第二天黎明前,完工了,这帮工人,坐在享用着新煮出来的白鸽粥,一旁连自己也不敢相信晚上创造出来的奇迹:仅用一个夜间,就建成了一间房子,这是深圳速度在这里实现了!     

    天亮了,街道慢慢开始了热闹赶来,到了上班时间,车水马龙,络绎不断,就没有人发现这里新盖了一间房子,一间砖瓦结构的房子。     

    房子换新了,再也不用耽心风雨的干扰,也不用耽心吃粥的过程中从屋顶上掉下一只蜘蛛或是一只什么虫子了。     

    还别说,张月英自从改造了这间小油毛毡房之后,那生意是日好一日,尤其是晚上,人们从四街八巷赶过来,都要尝一下这白鸽粥,于是,整个三角地坪都成了她的露天餐厅。可要遇上了风雨之夜,就显得局促与尴尬,看着一些顾客冒雨前来,或蹲着或站着用餐,张月英觉得有必要来一次蜕变了。于是她开始物色铺面,她自己定了一个原则,未来的铺面,必须在这条路上,而且最好是相距不远,这样,原来那熙熙攘攘的顾客便可以跟着上来,用不着再打广告或费力去宣传。     

    说来也有点玄乎,就在她找了好几天都没能找到的时候,这天晚上,她的丈夫跟她说,“你不妨写个字来,让我给你测算一下?” 

    “那有什么用?”她的丈夫是位作家,写作之余,也喜欢玩弄些文字游戏,曾经一段时间玩上了测字。他曾经跟她说过,中国汉字的产生,是一种神奇,这测字自然也不是迷信,是有着科学根据的,你选每个字,冥冥之中都是有定数的,要不,几千汉字,你为什么偏偏选中它?平时,她对他的理论不置可否,甚至嗤之以鼻,“这东西能当饭吃?”一向忙于打理生意的张月英,这次自然也是不冷不热。 

    “反正不收你的测算费,就当个游戏,试试老公的功力吧,写一个来如何?”     

    在丈夫的一再缠绕下,她拿笔随意写了一个“自”字,记得十分真切,她本来想写白鸽粥的白字,后来想了想,加上了一画,成了自字。     

    丈夫拿在手里,仔细琢磨了一会,煞有介事地说,“从这个字形来说,目字,是你未来铺面的格局,是个三间开的铺面,只是这上头的一撇......” 

    “一撇怎么了?”张月英一听到铺面的格局,心里不由一震。再听到一撇,不由紧张了起来。 

    “慢慢听我说嘛,这一撇,与目字的上方,正好构成了个三角,也就是说,这个铺面的前面,会有一个三角形的建筑物。” 

    “啊!”张月英大大地啊了一声:“老公你真是神了!还真看中了这个地方,可是因为他们提的转让费太高,我正打算放弃,既然是神指点,我明天就去办!”     

    那是一间同在新兴路上的三间铺面,且离小店不到200米,原老板是经营大排档的,因为生意清淡,有意转让,张月英曾经找到他,可一开口要5万转让金。九十年代初,5万元可也不是个小数了。张月英打算放弃,可经丈夫一测算,便觉得这个店与自己有缘,便筹了5万元,一下子签下了。 

    1994年元旦,张月英搬迁了,从一个8平方的油毛毡小店,一下子搬进了一个临街的三开水泥混凝土的门店。也自此,白鸽粥升格了一个档次,一下子蜕变也了钦州城区的中高档粥店。这个地方,正是张月英丈夫沈作家测字的地方,新兴路63号,那店面的格局正好是一个目字,临街三个开面,而且,当时在它的前方新兴路与人民路交叉的地方,市正筑有一个三角形的小花圃,正好应验了自字头上那一撇。从1994年元旦搬入,到现在已经经营了25年。     

    而且,张月英一搬上来,立马将那三副大门拆除,一古脑拉走,整个店成了开门厅,24小时不关门,也从来没有过休息日,即一年干足365天,天天营业,一天干足24小时,每分钟不停,成了真正的“36524”。     

    在钦州,张月英用一碗粥滋养了小城,这成了佳话。广大市民从没认识白鸽粥为何物,到慢慢接受,张月英就是这样一碗碗地培养起了大家的口味和消费习惯。由于店不关门,市民们无论哪个时间来,都能吃上热渌渌的粥,便形成了一个规律:早餐,消费者大众,午晚两餐,小炒,夜间至零晨是高峰期,夜总会歌舞厅散场,人们纷至沓来,将个门店挤破,那餐桌从新兴路口一直摆到了黑风洞。这一拨结束,到了下半夜,来的多是警察,他们值夜勤,饿得饥肠轱辘的,来吃上一碗滚热的白鸽粥,全身充满了力量,与此同时,也有些粉仔或小偷,有趣的是,好多时候,他们与警察同时入来,甚至还同一餐桌吃着同一碗粥。警察与小偷退去,东方就将要发亮了,这时早起的司机及赶早上城进货的小商贩,便也匆匆赶来,吃上一碗热腾腾的白鸽粥,而后出车平安出发平安归来。还有每年的高考和中考,家长们为了孩子能考个好分数,也来订购白鸽粥,让孩子们坐在考场,精神抖擞,脑洞大开,考个一本或重点中学,其中还有考上北大或清华的学子,当然这功劳不能归于此粥,不过,在他她的6、700分里,难说没有因为吃上白鸽粥而精神倍增思维开拓的因素。     

    在说粥的吸引力,故事颇多,也许三天三夜也说不完。挑几个说说吧。广州的叶平教授,那年暑假带着女儿和外甥来钦州探亲访友。朋友带来白鸽粥店,煮一盆白鸽粥,煎一碟饺子,闻着白鸽粥的香味,那小孩便忍不住馋了,一气吃了七碗(是小碗),然后竖起大拇指对外公和妈妈说:“这是天下第一粥!”后来我问他的妈妈,何以这样称誉?他的妈妈说,“是啊,在家里,总是要我们捧着碗追着逼他吃,在这里却自觉到吃不进去为止。老板你是怎么做到的?教我一招,回去好给他煮吃。”     

    一天晚上,来了一队西装革履的先生,其中还有两个白人,他们到了预订的包厢,煮了两盆白鸽粥,还加了一个红薯苗一碟一流盐的咸鱼。吃完下来结帐,个个红光满面,那两个白人说伸着拇指,说着听不懂的话,旁边的翻译说,“这是白俄罗斯来的客人,他们夸你们的粥真是美味!”     

    一天晚上,一辆小轿车驶来,下来一位干部模样的中年男人,提着一只食盒,直接跟老板说,给我煮一盅白鸽粥,并且,他要亲自监制。问行不行。张月英说,“行,我们的工艺用料也没有什么需要保密的。”这样,这位干部站在锅灶旁边,师傅每下一份料,他都要亲自验证,连那个罐里的食盐,也抓了一点放到嘴里尝试,直到粥煮好,装进餐忠盖上盖子,他亲自提下来。埋单时,张月英郑重地问了一句,“领导,满意吗?”     

    那领导举起了右手说,“十分满意!并且轻轻地说,你知道这是给谁吃的吗?告诉你吧,中央领导,住在白海豚!”     

    一天早上,天才蒙蒙亮,一位大叔也提着个锑格(餐盅)来到店里,要求老板亲自给他煮一锅白鸽粥,说是他那久住医院的父亲,动了手术,一个星期,什么也不想吃,今天醒来,就说要吃一碗白鸽粥。     

    每年的大年除夕夜,当人们点燃了零晨炮竹之后,便蜂涌而来要吃新年粥,说是图个好兆头好精神好光景,炮竹声甫停,那店门口便坐满了人,还有一些从南宁和北海赶来的车辆。他们说,现在高速公路通了,从南宁下来,就像开车出郊区一样,开着开着便来了。北海来的朋友也这样说。     

    这么一来,钦州的白鸽粥便算是名声在外了。于是,市区里每一条街巷每一摊夜摊,也都跟着开了白鸽粥,每个夜摊的牌子总是将白鸽粥三个大家写得最显眼。不但钦州,文本的其他城市的饮食店也开设了这个项目,我们出发到过南宁、百色、崇左、梧州、玉林等地,也都在那里吃地白鸽粥。   

    那么,这种闻名遐迩的白鸽粥是如何炼成的呢?     

    笔者采访张老板,只说了三个字:真善美!具体一点说来,所谓真,即用好料,用真油。我们都知道,一种食品要做到好味道,那就得选好料。这点张老板是绝不含糊的,无论多忙,挑选白鸽,她一定要经手,一定要选用玉米喂养的或稻穀喂养的。问题便来了,现在人们饲养,都喜欢用膨化饮料,你又是如何能分辨出哪是用玉米或稻穀喂出来的?张老板说,这个一般难分,但我一上手便能区别,用玉米或稻穀喂养的,肉身结实用饮料喂养的一捏一个浮。当然,为了获得最纯正的鸽源,我们采用了扶植养鸽户的做法,专门向他们供应鸽苗及玉米,这样一来保证质量,二来保障鸽源,即使市场断供,我们也不会断销。而光有好鸽,还不能说就能煮出好粥,这油是关键,一定得用纯正的花生油。这些年来,我们一直都采用合浦石康榨的花生油。张老板讲了一个例子,有一次,她因为在外忙碌,而店里的花生油用完了,只好交代丈夫去市场买一桶来应急,并且交代一定要找好的花生油。丈夫到了市场,问过生油老板,你的油有几成?听老板说有七八成,便考虑是八九不离十了,花了500元买了一桶回来。正好我回来了,我打开那油桶一闻,沾了几滴一摸,二话没说就将那桶油倒掉了。丈夫心痛地说,“那可是白花花的500元哦!” 

    “500元怎么了?你想害我吗?你知道这油煮出来的粥会影响我多少生意吗?”至于善呢,就是与人为善,以一颗与人为善的心对待顾客,老幼不欺,让顾客吃得满意,走得高兴。补充困难顾客。     

    至于美,应该是说做到真善,就算美了?是也不是。老板说的美,还有另一层意义,也就是美德。这些年来,店里的服务员拾金不昧,曾经拾过顾客手机不下100只,无一不交还给顾客。拾到的金钱也不在少数,其中有一次,一位老板将一个装着三十多万元现金的背包遗忘在餐厅里,服务员打扫卫生发现,紧张得两腿都颤抖了。老板即吩咐先保管好,等待客人回来取。果然,一个小时后,那客人紧紧张张地赶来,二话没说那个装着满满纸币的大包便回到了手上。老板拿出了一迭,一定要感谢。他们却分文不领。 

作者简介: 

申弓,原名沈祖连,中国作家协会会员,广西小小说学会会长,中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的红裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等18部,曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖,第四届中国小小说金麻雀奖,蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地,并入选日本及土耳其等大学教材。 




文章编号: 43428acb2ceb6138fa447c5881a935f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2025-02-23 话聊农业事   话聊农业事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc0MTczOA==&mid=2247492176&idx=1&sn=dafc9bd68f39d170ebf9d8dbd2cec7d0






招贤纳士 

关于我们 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开选聘职业经理人。 

招聘信息 

招聘岗位及人数 

(一)广西旅发领海商业管理有限公司副总经理(职业经理人)1人。 

(二)工作地点:广西北海市。 

资格条件 

    (一)基本条件 

   1.讲政治,自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到“两个维护”。 

   2.具有较好的职业素养。忠实执行董事会决议,自觉维护企业利益,遵纪守法,勤勉尽责,团结协作,廉洁从业,具有良好的职业信誉和诚信记录,自觉履行企业社会责任。 

   3.具有较强的专业素质。具有丰富的商业物业工程管理专业知识和专业素养;熟悉现代企业组织运作模式,熟悉宏观经济政策、行业政策及相关法律法规,了解行业发展动态和方向;具有比较丰富的管理知识与工作经验,具有技术管理、工程管理、物业管理、安全生产管理、商业管理及相关成本管控等方面的专长; 

   4.具有较强的综合能力。有较强的决策判断能力、经营管理能力、沟通协调能力、处理复杂问题与突发事件的能力、发现和应对企业经营发展中重大问题的防控风险能力,以及较强的开拓创新精神、市场竞争意识; 

   5.具有较丰富的职业经历。特别是有较丰富的商业物业工程管理板块任职经历,有市场认可、公认度较高的成功任职经历和任职业绩; 

   6.具有良好的身心素质。身体健康、心态良好,能够适应复杂环境,胜任岗位工作。 

   7.符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》等有关法律法规和自治区有关规定。 

   (二)任职资格。 

   1.大学本科及以上学历,物业管理、工程管理、电气类等相关专业; 

   2.年龄在45周岁及以下(1979年10月30日以后出生); 

   3.具有8年及以上商业综合体和室外街区工程物业管理、安全生产管理工作经验,3年及以上商业综合体和室外街区项目工程物业副总经理或部门经理等管理岗位工作经验。具有知名商业体从业经验者优先。 

   4.熟悉工程物业管理政策法规和行业发展状况及工程维修、消防、安保、监控、清洁等管理流程,精通商业体设备运行原理、规范和操作; 

   5.具备较强的管理能力、组织协调能力、表达和沟通能力、抗压能力,丰富的团队组建和建设能力,能带领员工完成公司年度经营目标。 

(三)有以下情况之一的,不接受报名。 

  1.有《公司法》第一百七十八条所列情形之一的; 

  2.任职期间,对企业经营管理不善,导致安全、质量等重大责任事故,出现严重亏损,或造成重大经济损失的; 

   3.个人在企业经营管理活动中有不诚信记录的; 

  4.处于竞业限制、市场禁入、失信惩戒期间或被列为广西壮族自治区国资委监管企业禁入限制人员的; 

  5.国家法律法规、党纪政纪和有关政策另有规定不能担任企业管理人员职务的。 

岗位待遇 

职业经理人薪酬待遇按广旅集团及广旅沿海投资公司职业经理人有关管理办法执行。 

应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年11月1日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)面试。按照选聘岗位条件要求对报名者进行资格审查,择优确定面试人选。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者,未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(三)考察。根据面试结果,确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见,提出对拟聘人选的意见和建议。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

联系方式 

杨女士0779—3802163 

其他事宜 

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

JOIN US 

     图文:广旅沿海投资公司综合部 

     责编:杨雪芳 

     初审:沈   娴 

     审核:张顺府 




文章编号: 171571c0fe5388c58bb3f93700e0afe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海观光巴士 | 春天到了,万物复苏,又到了...团建的时候) 2025-02-23 粤港澳连接世界   粤港澳连接世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg5MTQ1MA==&mid=2247651358&idx=3&sn=9fd7dd126d9949310ec8b88fa220d243




春天花会开

游玩攻略

时间真快啊!再发两次工资就到五一假期了目前广东已经进入最舒适的温度不要羡慕哈哈要不你来广东吧我给你蹭一蹭这边的天气顺便带你玩一下我们这边好玩的地方我们分为市内7条线和省内5条线我们这是一项多人的活动30个人成团所以适合团建的宝宝的体质哦

A线下洲村、大话西游工厂

下洲村下洲村拥有300多年的历史,因盛产甘蔗、龙眼、荔枝、葡萄等农产品而闻名,被誉为“甜甜村”。下洲村在乡村振兴中探索“政、村、企、农”四位一体的乡村产业发展模式,打造“斗门印象小镇”乡村旅游新热点。

SPRING

SPRING

大话西游梦工厂作为珠海城市文旅新名片,入选广东省工业旅游精品线路。园区以油画艺术为主题,通过景观打造、环境梳理及游线引导,处处凸显艺术的独特魅力,克里姆特广场、闲云美术馆、5D名画里、壁画长廊、油画梦工厂等给人带来全新的体验。

B线唐家古镇、会同村

唐家古镇依山傍海,风景秀丽,是珠海最古老的村落之一,是中国首个以近代历史遗迹申报历史文化名镇成功的古镇,被誉为“南中国海第一镇”和“岭南水乡第一镇”。古镇内还有唐绍仪故居、共乐园等著名景点,还设有留学文化馆、乡思馆等文化场所,让游客在游览的同时,也能深入了解唐家古镇的历史文化。

SPRING

会同古村是一个拥有近三百年历史的古村落,被誉为珠海保存最完好的古村落之一。会同古村的建筑风格独特,是岭南文化与海洋文化、西方文化交融的产物。村落内的民居大多为灰瓦、青砖、飞檐的岭南风格建筑,布局规整,同时,村内还有中西合璧的建筑如栖霞仙馆等,展示了古村开放包容的文化氛围。

C线红旗糖厂、珠海市国防动员(人民防空)教育馆

春暖花开红旗糖厂在充分保留原有“糖”元素的基础上,打造红旗1970艺术区。园区以糖果文化及工业历史建筑为核心,围绕糖的生产、制作、销售、参观等核心环节,布局了糖文化体验区、糖厂艺术馆等业态,创新打造全业态、全龄层、全体验的文商旅综合体新地标。

春暖花开珠海市国防动员(人民防空)教育馆教育馆以国防建设、人民防空、防灾减灾、公共安全为四大核心主题,其中布展面积 4000 平方米,采用现代高科技展示手段,突出趣味性、互动体验性和知识性,展现了我国国防、人防的历史沿革和建设成果,是贯彻习总书记安全发展理念的重要示范基地;提供公益性防空防灾教育的特色实训基地;涵养爱国主义精神的红色教育基地。

D线桂山岛(文天祥纪念广场+桂山舰登陆)

桂山岛这座隶属于珠海市桂山镇的小岛承载着深厚的红色历史。这座小岛不仅是一处爱国主义教育的基地,更以其独特的魅力吸引着无数游客前来休闲观景。岛上建有的相关纪念公园和烈士陵园,更是让人在感受自然之美的同时,也能铭记历史,缅怀先烈。

E线横琴三星堆特展+花海长廊

春暖花开三星堆与金沙特展“沉睡数千年,一醒惊天下”展览分为四大板块,一口气汇集了三星堆遗址及金沙遗址出土的163件精品文物心,青铜器、金器、玉器应有尽有。让你不用去成都都能亲眼看到青铜人头像、青铜纵目面具、金面罩这些课本上才有的文物,巨目面具,太阳鸟图,大立人像等……揭开一个玄妙无比的宇审观展现出和天地自然无比贴近的模样神秘又让人心神向往。

(由于特展展出时间为2025.02.02-2025.04.25故此线路为限定线路且最少需要提前1周预约,并根据实际情况安排时间)

F线港珠澳大桥游+圆明新园+日月贝港珠澳大桥游港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。spring is coming

圆明新园圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。春暖花开珠海大剧院-日月贝珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等,大小剧场呈日月双贝造型,因此得称“日月贝”。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,又称“大贝壳”、“小贝壳”,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。spring is coming海上看港珠澳大桥+唐家古镇G线春暖花开九洲海上看港珠澳大桥     海上看港珠澳大桥航线,360°打卡港珠澳大桥、“海上歌剧院-日月贝”,乘坐豪华游轮约100分钟的时间,近距离感受国之重器-港珠澳大桥的魅力,饱览海岸线旖旎风光,开啔一场海上视觉盛宴之旅。

(唐家古镇前面B线已经介绍过了,可以往前翻)H线寻味侨乡一日游春暖花开台山华侨文化博物馆     江门华侨文化博物馆位于广东省江门市蓬江区五邑华侨广场,是展现五邑侨乡文化的重要窗口。作为中国著名侨乡,江门素有"中国第一侨乡"之称,该馆以华侨历史为脉络,通过"远赴重洋""拼搏异域""情系故土""复兴之梦"四大主题展厅,运用历史文物、文献档案、沉浸式场景及多媒体技术,生动再现了自明清以来五邑先民闯荡海外、建设侨居地的奋斗历程,以及华侨心系桑梓、投资兴业、支援祖国建设的家国情怀。

SPRING梅家大院   由当地梅姓华侨及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,内有108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。I线台山赤坎华侨古镇线路(塘口墟天下粮仓、赤坎华侨古镇)塘口旧墟粮仓位于开平市塘口圩塘西路,总占地面积约13.5亩,由5个建设于20世纪60年代、蒙古包式样的粮仓和粮食加工车间、宿舍楼、办公大楼和旧农机站等组成。五个粮仓被改造为先锋书店主体空间。分别以“稻仓”(诗歌类)、“黍仓”(社会科学类)、“稷仓”(文学类)、“麦仓”(生活儿童类)、“菽仓”(艺术类)为主题。

春暖花开赤坎华侨古镇以历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区。集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体,古镇里面有多个表演场地,走进古镇的大街小巷,穿越百年骑楼的浮沉,触摸尘封的历史。J线西樵山旅游线路(南海博物馆、西樵山)南海博物馆   南海博物馆是南海区的文化地标之一,外观设计灵感来自于国传统文化中的“四合院”建筑,内部展示了丰富的历史文化和艺术品藏品。南海博物馆的展览分为三个主要部分:南海历史 文化展、南海艺术品展和南海特色文化展。西樵山西樵山风景名胜区是广东四大名山之一,享有国家 AAAAA 级景名胜区,“珠江文明的灯塔”"等荣誉。西樵山是一座具有四万五千万年历史的死火山,是我国华南史前时期最大的石器制造场,形成独特的"西樵山文化",开创了珠江文明之先河。与山西怀仁鹅毛口列为我国新石器时代南北方两大石器制造场。K线肇庆一日游(古城墙+鼎湖山)春暖花开肇庆古城墙  这是肇庆历史的见证者。漫步在古老的城墙之上,仿佛能听到宋朝的回声。城墙上的瞭望台,让你一览城市的壮丽风光,感受古代城市的雄伟气势。披云楼矗立在宋城墙之上,这座宏伟的建筑是肇庆的地标之一。步入楼内,精美的雕刻和绘画让人目不暇接。从楼顶远眺,整个城市的美景尽收眼底,让人流连忘返。鼎湖山而且鼎湖山还是当今世界上距离城市最近的原始森林,故享有“天然氧吧”“城市森林”等美誉。主要有小歇群峰、碑亭凝谊、庆云环翠、龙潭飞瀑、幽谷奔雷、双虹飞堑、鼎湖探险、问鼎祈福、远眺砚洲等景点。宝鼎园中的“九龙宝鼎”及端溪龙皇砚被列入上海大世界基尼斯之最,湖山鼎峙,相得益彰。L线寻味顺德路线(清晖园、华盖路步行街、逢简水乡)清晖园是广东四大名园之一,另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格,岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的,岭南园林多数位于市镇近便,占地都不大,花园设计的以精巧为主。

SPRING逢简水乡逢简水乡是国家AAA级旅游景区。水乡水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。远离繁器,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。SPRINGEND更多路线定制,请骚扰以下电话关注微信公众号微信号:珠海观光巴士联系我们:18902873696

编辑:封依林

责编:曾瀚铖

三审人员:曾瀚铖 赵熠 马海英




文章编号: 37eb80c5fdf9b53e85901904134a57e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2025三匹黑马的猜想) 2025-02-23 曲水清浅   曲水清浅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5NjM4Nw==&mid=2247484674&idx=1&sn=1ee0c8322eb577d3b3ad8dff079af653






春分那天,我站在量子计算机蜂巢般密集的机柜前,看着林深把最后一块超导芯片嵌入矩阵。这个曾因口吃被国际会议拒之门外的青年,此刻正用精密如钟表匠的手指,调试着改变人类算力格局的神经形态芯片。玻璃幕墙外,东京的樱花正以精确到秒的算法绽放,而他设计的量子拓扑算法,正让机器第一次读懂了花瓣舒展时的羞涩。 

七月蝉鸣最盛时,苏梨的虚拟画展在元宇宙空间悄然上线。她把自己幽闭在京都老宅的三年,原来是把每片障子门的褶皱都扫描成了数据河流。当《源氏物语》的浮世绘在区块链上流动重组,那些被称作"电子垃圾"的NFT突然有了和歌的韵律。我站在全息投影的枫叶雨中,看见千年王朝的鎏金正在代码里涅槃重生。 

霜降前的渤海湾,陈岸的无人船队开始了第十三次巡航。这位放弃华尔街高薪的渔村少年,在船艏雕刻着母亲补渔网时用的梭子形状。当机械臂从深蓝中打捞起百年沉积的塑料微粒,监测屏突然跃起久违的中华白海豚群。暮色里,他调试着用潮汐发电的净水系统,浪花在光伏板上碎成星星,像极了童年时母亲撒向大海的纸钱。 

三匹黑马在各自的荒原奔突,马蹄铁与燧石相击迸出的火星,竟在夜空连成新的星轨。林深让量子纠缠呈现出东方水墨的氤氲之美,苏梨在元宇宙重建了物哀美学的数字神庙,陈岸则把古老的"天人合一"写进了海洋修复的基因图谱。当科技狂人们还在争论硅基生命的伦理边界,这些缄默的突围者早已将文明的根系,深深扎进传统与现代嫁接的沃土。 

夜色渐浓时,我忽然明白真正的黑马从不在赛道上。他们是从青铜器裂纹里跃出的麒麟,是敦煌飞天衣袖间抖落的星屑,是郑和宝船龙骨中沉睡的鲛珠。当2025年的晨光刺破云层,那些曾被定义为"冷门"的坚持,终将成为照彻未来的光源。 

(感谢您的阅读,点赞,转发,收藏,以及点击在看,这都是对我原创作品最好的赞赏。如果对文章感兴趣,请点击下方,关注我的公众号,方便找到我哦!) 




文章编号: 72cc5d7a34c21b43f83852ad2bfa6908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,终于藏不住了!) 2025-02-23 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247694543&idx=1&sn=cd7331c3cbc2df497e924668a419534a






   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

    来源:篱馆 




文章编号: 6305067e1a14f10bf1f52f48d2887f25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-22 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247565142&idx=1&sn=b66523fdc639ce49f07943d8227c4ba5




全文来了!

深圳市国土空间总体规划

(2021-2035年)印发

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知

深府〔2025〕10号各区人民政府,市有关单位:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。深圳市人民政府2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)目    录  前言  第一章  总则  第二章  现状基础与风险挑战  第三章  城市性质与目标战略    第一节  城市性质和核心功能定位    第二节  国土空间开发保护战略  第四章  国土空间总体格局    第一节  三条控制线划定与管控    第二节  生态保护格局    第三节  城市开发格局    第四节  主体功能区落实与深化  第五章  自然生态资源保护利用与修复    第一节  耕地资源保护利用    第二节  森林资源保护利用    第三节  河湖水系与湿地保护利用    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用    第五节  国土空间生态修复  第六章  城市空间资源配置    第一节  城市规模和结构    第二节  居住生活空间    第三节  公共服务空间    第四节  产业发展空间    第五节  绿色开敞空间  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造    第一节  历史与当代文化    第二节  国土空间特色魅力    第三节  城市公共空间  第八章  综合交通    第一节  对外交通    第二节  城市交通  第九章  市政基础设施与城市安全韧性    第一节  市政基础设施    第二节  安全韧性智慧城市  第十章  土地节约集约利用    第一节  城市密度分区与立体复合利用    第二节  城市低效用地再开发    第三节  存量空间专项治理  第十一章  海洋空间与陆海统筹    第一节  海洋空间格局    第二节  海洋资源保护利用与修复    第三节  现代海洋城市建设  第十二章  区域协同发展    第一节  加强深港澳紧密合作    第二节  推动珠三角城市融合发展    第三节  加快建设深圳都市圈    第四节  高标准建设深汕特别合作区  第十三章  分区规划指引    第一节  分区规划指引    第二节  特定功能区规划指引  第十四章  规划实施保障    第一节  规划体系与实施传导    第二节  规划实施监测评估预警    第三节  法规政策与技术标准体系    第四节  规划实施与监督管理机制前    言深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!第一章  总    则第1条  规划目的为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。第2条  总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。第3条  规划依据1.《中华人民共和国土地管理法》2.《中华人民共和国城乡规划法》3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》11.其他相关法律法规和技术规范第4条  规划范围本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。第5条  规划期限规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。第6条  规划效力本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。第二章  现状基础与风险挑战第7条  现状特征深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。第8条  风险识别全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。第三章  城市性质与目标战略第一节  城市性质和核心功能定位第9条  城市性质和核心功能定位深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。第10条  目标与愿景建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。第二节  国土空间开发保护战略第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。第四章  国土空间总体格局第一节  三条控制线划定与管控第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。第17条  科学划定生态保护红线将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。第18条  合理划定城镇开发边界在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。专栏4-1  三条控制线管控基本要求耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。专栏4-1  三条控制线管控基本要求生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。第二节  生态保护格局第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。第21条  夯实“八片”的生态筑底作用最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。第22条  强化“多廊”的稳定连通功能加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。第23条  建立自然保护地体系建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。第三节  城市开发格局第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。第25条  促进都市核心区扩容提质都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。第26条  打造多个城市功能中心持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。第27条  培育多个城市功能节点依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。第四节  主体功能区落实与深化第28条  一级规划分区深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。第29条  城镇二级规划分区按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。第30条  海洋二级规划分区根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。第五章  自然生态资源保护利用与修复第一节  耕地资源保护利用第31条  优化耕地空间布局遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。第32条  严格耕地用途管制落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。第33条  强化耕地种植管控依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。第34条  开展耕地质量建设全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。第35条  拓宽补充耕地途径全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。第36条  发展现代都市农业创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。第二节  森林资源保护利用第37条  打造国家森林城市典范以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。第38条  严格保护森林资源严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。第39条  积极补充森林资源多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。第40条  精准提升森林质量推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。第41条  大力推进森林入城加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。第三节  河湖水系与湿地保护利用第42条  构建河湖水系与湿地空间网络发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。第43条  增强空间管控和服务功能坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。第44条  健全湿地保护体系多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。第45条  加强沿海红树林建设以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用第46条  合理开发利用矿产资源优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。第47条  保护提升重要地质遗迹开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。第五节  国土空间生态修复第48条  实施系统性生态修复坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。第49条  实施“深圳蓝”可持续行动以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。第50条  开展森林生态系统修复促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。第51条  开展城市水生态修复推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。第52条  开展废弃矿山治理修复因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。第53条  开展生态廊道和生态节点修复落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。第六章  城市空间资源配置第一节  城市规模和结构第54条  优化城市人口结构和布局基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。第55条  调整城市建设用地空间以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。第二节  居住生活空间第56条  增加居住空间规模按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。第57条  引导居住空间合理布局鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。第58条  优化保障性住房空间供应优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。第三节  公共服务空间第59条  打造民生幸福标杆构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。第61条  形成全民共享的文化体育空间布局打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。第四节  产业发展空间第66条  构建现代产业体系紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。第67条  完善产业空间布局以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。第68条  打造创新空间格局坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。第69条  优化产业空间资源配置保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。第五节  绿色开敞空间第70条  优化绿色开敞空间布局按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。第71条  加强城市绿线管控衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。第72条  构建通风廊道系统划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造专栏7-1  山海连城空间形态指引一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。专栏7-1  山海连城空间形态指引二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。第78条  构建国土空间魅力体系突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。第79条  注重城市空间形态引导构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。第三节  城市公共空间第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。第81条  提升城市活力中心的公共空间品质重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。第82条  塑造友好的社区与街道公共生活以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。第八章  综合交通第一节  对外交通第83条  建设链接全球的国际航空枢纽提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。第84条  打造协同高效的国际航运枢纽提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。第86条  共建互联互通的湾区交通网络保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。第87条  建立布局合理的口岸交通体系完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。第二节  城市交通第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。第89条  完善高效公平的城市道路空间布局优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。第90条  构建友好可达的慢行交通空间提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。  第91条  保障运转高效的城市物流空间  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。第92条  强化交通基础设施空间管控划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。第九章  市政基础设施与城市安全韧性第一节  市政基础设施第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。第二节  安全韧性智慧城市第95条  提升城市防灾韧性能力按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。第96条  优化城市空间安全布局科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。第97条  高标准布局城市生命线系统空间完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。第98条  构建疏散救援空间网络体系应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。第99条  超前部署智慧城市基础设施超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。第十章  土地节约集约利用第一节  城市密度分区与立体复合利用第100条  完善城市密度分区管控实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。第101条  加强城市空间复合利用坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。第102条  加强地下空间利用与管控以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。第二节  城市低效用地再开发第103条  统筹低效用地再开发遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。第104条  推动整体连片再开发推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。第105条  促进城市功能完善增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。第三节  存量空间专项治理第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。第107条  综合治理历史遗留用地综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。第十一章  海洋空间与陆海统筹第一节  海洋空间格局第108条  拓展蓝色战略空间坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。第109条  构建海岸带空间结构以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。中部都市魅力休闲区  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。专栏11-1  海岸带空间管控指引西部创新活力湾区  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。第二节  海洋资源保护利用与修复第110条  科学高效利用海域空间按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。第111条  分类保护利用海岸线基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。第112条  精细化管控海岸带地区综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。第113条  差异化保护无居民海岛维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。第114条  重点保护典型海洋生态系统保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。第115条  开展海洋生态系统修复加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。第三节  现代海洋城市建设第116条  促进海洋产业高质量发展加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。第117条  强化海洋科研要素集聚以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。第118条  培育海洋特色文化品牌聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。第119条  积极参与全球海洋治理深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。第十二章  区域协同发展第一节  加强深港澳紧密合作第120条  支撑港澳融入国家发展大局全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。第121条  加强深港深度合作与协同发展对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。第二节  推动珠三角城市融合发展  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。第123条  促进珠江口东西两岸融合互动加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。第三节  加快建设深圳都市圈第125条  深化完善都市圈空间格局增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。第126条  加强都市圈城市全面合作加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。第127条  创新都市圈区域合作模式以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。第四节  高标准建设深汕特别合作区第128条  打造深圳都市圈重要增长极高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。第129条  推进基础设施一体化建设积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。第130条  探索区域协同发展新模式完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。第十三章  分区规划指引第一节  分区规划指引第131条  福田区规划指引发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第132条  罗湖区规划指引发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第133条  盐田区规划指引发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第134条  南山区规划指引发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第135条  宝安区规划指引发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第136条  龙岗区规划指引发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第137条  龙华区规划指引发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第138条  坪山区规划指引发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第139条  光明区规划指引发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第140条  大鹏新区规划指引发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第二节  特定功能区规划指引第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。第142条  深汕特别合作区规划指引发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。👇扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。

(内容来源:深圳市人民政府)




文章编号: b885e18740f575f88a5a2d524c0eb704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (DeepSeek评选2025年中国最宜居城市) 2025-02-22 兔巴特   兔巴特


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDA5MTMzMg==&mid=2247493144&idx=1&sn=e69312adaa6cdae122f6c30c7649f83a




🌊「住遍中国,为何独爱这座滨海小城?」| 2025宜居城市深度揭秘

根据2025年最新《中国城市宜居指数白皮书》,珠海以97.6分蝉联榜首。这座被珠江口碧波拥抱的城市,究竟藏着怎样的宜居密码?

一、自然馈赠的生态答卷

🌴 ‌55.7%的森林覆盖率‌让珠海成为天然氧吧,全年AQI≦50天数突破300天。傍晚漫步情侣路,白海豚在港珠澳大桥旁跃出水面,凤凰花海与澳门塔在暮色中交相辉映。

二、新移民的活力之城

🚀 横琴智慧岛聚集47家世界500强研发中心,却保持着「早茶吃到十点半」的慢生活节奏。15分钟社区生活圈内,既有米其林星级粤菜馆,也藏着传承三代的竹升面老铺。

三、温度渗透的城市细节

📚 全国首创「海岛书驿」系统覆盖146个岛屿,在桂山岛灯塔下也能借阅最新期刊。智能公交系统实现「空调车1元通票」,老年乘客刷卡自动触发爱心专座提醒。

四、湾区枢纽的独特优势

✈️ 通过港珠澳大桥30分钟直达香港机场,广中珠澳高铁开通后,1小时生活圈覆盖大湾区9城。跨境医保直付、港澳居民「一卡通」等政策,让湾区融合触手可及。

🌟 本地人私藏清单

观星秘境:大万山岛荧光海滩

味觉记忆:斗门重壳蟹蒸糯米饭

文化地标:容闳博物馆智能历史长廊

「你心中的宜居城市必备要素是什么?」欢迎在评论区分享




文章编号: a9c6ffd0b4cb997e829371083b6e1fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (3月6日英德铁定出发,699元/人,德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、北海老街、十里银滩、特呈岛纯玩汽车四天游) 2025-02-22 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247585878&idx=4&sn=659d9550d14c031d92b773cec78b4eb8






上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

行程特色: 

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点《德天跨国大瀑布》 

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景《明仕田园》 

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》 

海岛风情、岛上风景美丽!舒服自在环岛游《特呈岛》 

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同;100%纯玩 0购物·无套路! 

精选住宿:3晚舒适商务标准酒店; 

出发日期:3月6、13、20、27日 

纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

收费标准: 

699元/成人; 

599元/1.2-1.5M·含车费、餐、门票半票,不占床、服务费; 

499元/1.2M以下·含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票; 

注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

第一天:英德→容县→南宁 

用餐:无 

入住:南宁 

早上指定时间地点集中,乘坐大巴车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡”玉林市容县(车程约4小时); 

游览【容州古城】(如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

午餐自由品尝当地美食; 

前往美丽的绿城南宁; 

入住酒店; 

第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

用餐:早、晚餐 

入住:北海 

早餐后乘大巴前往中越边境小镇硕龙镇; 

游览【德天跨国大瀑布】(游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽200余米,与越南板约瀑布相连),瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”! 

沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南,距公路约100米的 归春河中,归春河流经此处,水势渐缓,形成浅滩,滩中有几个小岛绿翠如茵,黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景! 

【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布,归春河十里蜿蜒相伴,中越两国以河为界,隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉… … 

游览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨,奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地; 

【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

之后前往北海入住酒店; 

第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

用餐:早、午餐 

入住:湛江

早餐后游览【北海老街】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

参观【北部湾广场】赏珠贝城雕; 

前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄,这是一个拥有300多年历史的滨海古村,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋;按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落; 

参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留约2小时)银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称,海边绿树成荫,空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

晚餐自由品尝当地美食! 

第四天:北海→湛江→英德 

用餐:早餐 

入住:温馨的家 

早餐后乘车前往风景秀丽的湛江湾; 

抵达后乘船前往粤西最大的渔排基地港湾中的小岛、广东“巴厘岛”【特呈岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”!描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品,以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

③、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑤、出发当天请游客提前20分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑦、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑧、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

温馨提示: 

声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

感谢您对英德飞扬旅行社的关注,

更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 




文章编号: 2fa392a8b8efe1a34b4a9045535778d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (绿美中山行线路推荐③:解锁南朗吃住玩“一站式宝藏地图”!) 2025-02-22 中山市妇联   中山市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzNzYzNQ==&mid=2651275239&idx=1&sn=15974de100ffe59d33af21ffdf167914






春日的中山,绿意盎然,百花争艳,市妇联特别策划推出多条“绿美中山行”系列线路,诚邀广大妇女姐妹携手同行,共赴春日之约,共赏绿美中山,感受生态之美,体验人文之韵! 

周末到啦,是时候放下忙碌,开啔一段独属于自己的精彩旅程。来南朗吧,这里有绝美的风光、深厚的人文、诱人的美食,下面为您精心规划了几条线路,“花式”玩转南朗,总有一款适合你! 

          线路一:人文历史翠亨 

          第一站 

         犁头尖山 

清晨,前往犁头尖山 

畅快呼吸新鲜空气 

它海拔187.8米,是翠亨的最高峰 

因外形酷似犁头而得名 

山上繁花似锦、树木葱茏 

还设有环山道路、登山步道 

观景台和遮雨棚 

无论是登山、观海 

还是看日出、赏星 

这里都是绝佳选择 

地址:广东省中山市翠亨村孙中山故里旅游区(东北角) 

         第二站 

        粗菜工坊 

中午,来到藏在孙中山故居后面 

中山纪念中学旁边的粗菜工坊 

品尝地道农家菜 

用淳朴的味道唤醒味蕾 

这家店历史悠久 

陪伴了一届又一届的学子 

沙姜猪手、金沙南瓜、南乳骨是店里的招牌 

深受老顾客喜爱 

地址:广东省中山市南朗街道和平街中山纪念中学停车场旁 

         第三站 

        孙中山故居 

孙中山故居坐东向西 

占地面积约500平方米 

建筑面积约340平方米 

1892年由孙中山先生主持设计并建造 

1986年被公布为全国重点文物保护单位 

地址:广东省中山市翠亨大道93号 

          第四站 

         孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆成立于1956年 

是国家一级博物馆 

全国爱国主义教育示范基地 

全国廉政教育基地 

它不仅保护着孙中山故居 

还管理着翠亨村、杨殷故居、陆皓东故居等 

众多文物保护单位 

这里向公众开放六大区域 

形成了以“孙中山及其成长的社会环境”为主题 

融合历史纪念性与民俗性 

物质文化遗产和非物质文化遗产相结合的 

展示体系 

地址:广东省中山市翠亨大道93号 

            第五站 

           妤笙咖啡 

逛累了,就走进妤笙咖啡 

       点一杯香浓咖啡,享受片刻宁静 

店铺位于沙园路11号的小巷内 

附近有停车场,停车方便 

咖啡馆外观干净整洁 

白墙与花卉绿植相互映衬 

走进店内,香甜的面包气息扑面而来 

还有老板娘收藏的装饰品点缀其中 

地址:广东省中山市南朗街道翠亨村沙园路11号之第4栋 

          第六站 

         中山影视城 

中山影视城以反映 

孙中山先生革命一生为主要内容 

是集旅游观光、影视拍摄和 

爱国主义教育等功能于一体的 

综合性景点和影视拍摄基地 

因配合拍摄电视剧《孙中山》而建 

这里是宝藏拍照打卡地 

租上一套传统服装 

        就能来一场浪漫的“穿越”之旅 

地址:广东省中山市南朗街道翠亨大道85号 

         第七站 

        枫江晓筑民宿 

晚上,入住位于翠亨美术馆旁边的 

枫江晓筑民宿 

这里墙上挂满了画家村画家的作品 

庭院里水池与古树相得益彰 

将艺术气息完美融入生活。 

地址:广东省中山市南朗街道翠亨美术馆 

          线路二:田园诗意崖口 

         第一站 

        漫步稻田 

来到崖口村 

清新空气扑面而来 

一望无际的稻田美不胜收 

同时 

别忘了尝尝地道的崖口云吞 

咸淡水交界的位置 

让崖口的海鲜肉质紧实鲜甜 

崖口云吞汤底用虾米熬制 

清澈鲜甜 

馅料选用肥瘦相间的猪肉 

搭配少许白海虾肉、猪油渣和芝麻 

肉香四溢 

皮爽滑、馅Q弹、汤鲜甜 

是它的精髓 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村 

         第二站 

        网红咖啡 

崖口村有多家网红咖啡店 

找一家坐下 

品味香醇咖啡的同时 

还能欣赏田园风光 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村 

         第三站 

        禾木小院 

午餐可以选择 

开在崖口稻田旁的禾木小院 

这里经营新加坡菜 

整个小院是温馨的奶油风 

非常适合打卡拍照 

地址:广东省中山市南朗街道新村大街11号 

         第四站 

        集装箱风情街 

稻田旁一字排开的缤纷集装箱 

格外引人注目 

十多家集装箱里不仅有小吃和饮品 

还有不少特色文创产品 

坐在水杉林下 

点一杯咖啡,闻着稻香 

让思绪尽情漫游 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村 

         第五站 

        崖口飘色展馆 

走进崖口飘色展馆 

揭开国家级非物质文化遗产 

崖口飘色的神秘面纱 

开啔一场非遗文化艺术之旅 

馆内陈设着年代久远的头牌 

罗伞、彩旗等飘色道具 

据记载,崖口飘色已有600多年历史 

每年农历五月初六“龙王诞” 

是飘色巡游的日子 

飘色巡游嘉年华活动已成为 

享誉海内外的文旅盛事 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村 

         第六站 

        崖口海鲜街 

想要品尝生猛海鲜 

就来南朗崖口 

晚餐在崖口海鲜街 

享受来自咸淡水交汇处的海洋美味 

这里有多家海鲜餐厅可供选择 

       · 

       · 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村沙头涌渔栏海鲜餐厅西北 

订座电话: 

崖口人家海鲜餐厅 0760-85217338 

棠记海鲜餐厅 0760-85501899 

红树林海鲜餐厅 0760-86627787 

         第七站 

        崖口东堤 

崖口东堤是欣赏日出的绝佳地点 

在这里能将一望无际的大海 

尽收眼底 

感受海风轻拂 

聆听涛声阵阵 

每当华灯初上 

70多档茶饮、小吃、文创店 

就会出现在海岸线上 

流动餐车、户外桌椅、灯光花卉 

共同营造出夜晚的神秘与烂漫 

地址:广东省中山市明记美食北侧130米 

         第八站 

        特色民宿 

          0 

          1 

            禾舍书屋 

坐落在崖口的稻田之中 

融合轻工业风的粗犷 

与日式简约的细腻 

既是民宿也是书屋 

清晨能沐浴阳光 

欣赏稻田和远山 

夜晚伴着稻香入眠 

午后还能品茶看书 

尽享自然之美 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村敦和路禾舍书屋民宿28号 

            0 

            2 

              禾田香野 

广东省首批十大最美民宿之一 

扎根于岭南文化 

这里有精致的砖雕、细腻的木刻 

四季花香不断 

让人仿佛沉浸在远离尘嚣的田园梦境 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村敦和街一巷6号(村委球场凉亭旁) 

          0 

          3 

            蝉意民枫 

新中式的白墙黛瓦 

简约又不失典雅 

集住宿、休闲、娱乐于一体 

在露天庭院里 

和好友一起看斑驳光影、听虫鸣鸟叫 

感受与大自然的和谐共生 

地址:广东省中山市南朗街道崖口村中堡六房巷26号 

          线路三:榄边—华照 

         第一站 

        榄边村西江里饼店 

榄边村的西江里饼店是必打卡的美食地 

这里的咸煎饼现做现卖 

外层咸香松软,中间酥脆可口 

还有沙琪玛、鸡蛋饼 

       板栗酥等多种点心 

地址:广东省中山市南朗街道榄边西江里村赤西巷1号 

          第二站 

         莆山无名饼店 

这家经营了40多年的传统饼店 

就在莆山牌坊附近 

店面还保留着昔日饼店的装修风格 

让人仿佛回到儿时的小卖铺 

南乳烧饼、冬蓉、香蕉膏、杏仁酥等点心 

味道正宗,价格亲民 

可以打包带走 

地址:广东省中山市南朗街道莆山大道龙宝豪庭北侧约160米 

          第三站 

         榄边村茶东村民小组 

(中山市“美丽家庭”片) 

       · 

走进榄边村茶东村民小组 

干净整洁的老街巷道 

绿意盎然的农家小院 

造型别致的“四小园” 

还有村民温和暖心的笑脸 

构成了一幅乡风文明 

美丽宜居的新画卷 

榄边村依托茶东村片区的 

南朗街道家风家训传承基地 

打造了中山市首个 

以“家风家训”为主题的乡村振兴项目 

也是中山市妇联 

打造的首个“中山市家风家教实践基地” 

2020年10月被命名 

为“广东省首批家教家风实践基地” 

这里以茶东陈氏宗祠古建筑群为中心 

由家风家训馆、家风家训主题公园 

民房墙绘以及女性创业基地 

组成连片式家风家教实践基地 

其中,家风家训展馆是中山市首个 

在宗祠创建的以家风家训为主题的展馆 

茶东陈氏宗祠是全国重点文物保护单位 

由陈氏宗祠、里仁祖家庙 

贡三陈公祠以及净溪陈公祠4组建筑组成 

是珠三角保存较为完整 

规模较大的祠堂建筑群之一 

文化历史的厚重与巧夺天工的建筑相互交融 

南朗街道家风家训主题公园 

以古代、近代、现代三个时间段 

划分为“经典家风 家范传承” 

“红色家风 旗帜高扬” 

“时代家风 南粤有情”三个篇章 

融入了古往今来的名贤家训家书 

红色家风精神以及新时代优秀家风故事 

是亲子家庭涵养家风、互动交流 

休闲娱乐的好去处 

地址:广东省中山市南朗街道茶东下街1号 

         第四站 

井尚私厨 

(2023年中山市“庭院经济”点) 

午饭推荐去井尚私厨 

它位于榄边村茶西村民小组 

这家人因地制宜,整合庭院资源 

利用房前屋后的空闲土地 

结合本地饮食文化 

以“餐饮+美丽庭院”的形式打造了“井尚私厨” 

将“方寸庭院”变成了“致富新园” 

催生出“美丽经济” 

地址:广东省中山市南朗街道茶西村榄边朝庚牌坊38号-2 

         第五站 

翠亨国家湿地公园

翠亨国家湿地公园 

地处南朗街道横门西水道 

规划面积625.6公顷,湿地率达63.21% 

这里有成片的红树林 

滩涂地、桑基鱼塘、白鹭、画眉 

黑水鸡等众多鸟类在此繁衍生息 

物种丰富多样 

被誉为中山最后一块、也是最美丽的处女地 

公园里的科研工作室、湿地科普馆 

湿地文化馆等场馆都采用岭南风格设计 

展厅内动植物仿真标本 

和传统疍家民风的图文简介 

将中山历史、湿地知识、民俗文化完美融合 

是亲近大自然的好地方 

        · 

地址:广东省中山市南冲街32号 

          第六站 

华照稻田

南朗除了崖口稻田 

华照稻田也毫不逊色 

广阔的稻田搭配蓝天 

景色绝美,而且人少 

非常出片 

遇稻田园家庭农场位于华照村 

依托原生态农场 

提供亲子活动、自然采摘 

自然课堂等多种服务 

地址:广东省中山市南朗街道岐山街道校园街21号 

          第七站 

喜家别苑

喜家别苑是极具岭南特色的建筑 

设计古朴又富有艺术感 

融合休闲与生态保护理念 

池塘里莲蓬与荷花相互映衬 

既是民宿也是餐厅 

既能欣赏荷塘月色的美景 

又能品尝地道农家美食 

地址:广东省中山市南朗街道岐山村 

           线路四:左步—冲口 

          第一站 

漫游左步村 

左步村风景秀丽、名人辈出 

是珠三角地区有名的历史文化名村 

600多年的历史留下了独特印记 

赋予村庄无限魅力 

           左步人文历史展馆 

中山市首家村级人文历史展览馆 

在这里可以一站式了解 

左步名人的故事、村庄历史和名家作品 

           欧初故居 

追寻左步村的红色足迹 

这里曾是中共左步村支部活动旧址 

能让我们重温先辈的峥嵘岁月 

           方成广场 

从中兴里牌坊进入 

能看到中国著名漫画家方成老人骑车的漫画形象 

感受他的艺术道路和故乡情怀 

领略漫画大师的幽默与水墨神韵 

           阮玲玉广场 

别出心裁的放映机雕塑 

让人追忆“默片皇后”阮玲玉的艺术生命 

她16岁投身影坛,9年拍摄29部影片 

用生命演绎绝代芳华 

           左步书屋 

矗立在稻田边,绿树掩映 

在这里可以安静阅读、眺望美景 

还能点份下午茶,享受悠闲时光 

           知否文创店 

位于左步欧氏宗祠附近 

文创产品丰富 

在这里可以开啔文创设计 

与乡村文化的奇妙连接 

        · 

           咖啡店 

左步村有多家咖啡店 

如大喜咖啡、左咖啡、大树咖啡等 

        老宅改造的咖啡店充满乡村风情 

每一杯咖啡都像是一道风景 

        · 

        · 

地址:广东省中山市左步村 

          第二站 

乡兴小馆 

(南朗街道“庭院经济”示范点) 

在左步村中兴里巷方成故居旁 

一栋由老房子改造而成的食肆——乡兴小馆 

每到饭点慕名而来的食客络绎不绝 

走进餐厅内,彩绘玻璃、清水砖墙 

中式木窗、雕花隔扇…… 

充满着浓郁的当地民俗和市井气息 

“乡兴小馆的装修、装饰还原了左步传统的就餐环境” 

老板孙国松是土生土长的左步村人 

多年前外出创业开办驾校 

随着乡村振兴工作的推进 

左步村的环境越来越好 

游客也越来越多 

孙国松看到了商机 

“这么多游客来左步村游玩,配套的餐饮却很少 

于是就回到村里,开了这家饭馆 

取名乡兴小馆,寓意着乡村振兴” 

地址:广东省中山市南朗街道左步村中兴里巷8号(漫画家方成故居) 

          第三站 

风筝研学基地 

这里有一片广阔的大草坪 

等你来放风 

带上孩子,带上家人,带上风筝 

在绿地上尽情奔跑、欢笑 

地址:广东省中山市南朗街道竹林城市文旅综合园 

          第四站 

星舰营地 

蓝天、湖畔、草地、星空 

这里可以装下你所有的好心情 

山林漫步、户外烧烤、太空舱住宿 

是感受大自然魅力的不二之选 

躺在太空舱里倾听山谷里的虫鸣 

等待日落和星空 

体验“人在景中,景在人中”的诗意与安宁 

地址:广东省中山市南朗街道冲口村下栏坑口石场1栋01号 

           线路五:横门出海旅游 

横门社区背靠芙蓉 

东濒珠江口及伶仃洋咸淡水交界 

海鲜特产丰富 

在乡村振兴精品概念的打造下 

这里成为集“生产、景观、文化、观光、娱乐” 

于一体的现代渔业综合体和休闲渔业精品基地 

横门社区推出了一系列特色项目 

中山横门出海旅游还成功申请了集体商标 

乘坐游船出海,沿途能欣赏千亩红树林区 

这里四季绿意葱茏,鹭鸟翩飞 

如遗落人间的翡翠岛屿 

还能目睹“世纪工程”深中大桥的雄伟风貌 

体验近海捕捞作业 

感受海上渔民生活 

航行途中 

游客能享受到即捕即烹即吃的海鲜风味 

品尝以横门特色咸淡水海鲜为主的佳肴 

横门水道还是中华白海豚的重要栖息地 

运气好的话 

还能看到白海豚跃出海面的灵动瞬间 

横门出海旅游实行包船形式 

价格约2200元(视平日或节假日而略有增减) 

含每人5元旅游保险金 

每艘渔船限定载客12人以下(含小孩) 

航程约4个小时,每趟航程捕捞2次 

船上包一餐 

还配置有KTV、电动麻将、扑克和空调等设施 

如需预定出海旅游的朋友 

可通过以下电话联系船长们哦! 

地址:广东省中山市海富北路 

           线路六:白企厨师村 

          第一站 

云梯山森林公园

云梯山森林公园里杜英、红锥 

荷木等树木叠翠,森林景观丰富 

主峰海拔268米 

登上最高峰远眺,山峦起伏 

珠江入海口的壮丽景观尽收眼底 

清风徐来,让人倍感惬意 

地址:广东省中山市翠亨新区观光专线02路 

          第二站 

农家乐

            星朴庄园 

农场面积200余亩 

设有儿童游乐区、萌宠乐园及采摘区 

可同时接纳上千人开展亲子研学 

科普教育、团建活动、户外婚礼等 

地址:广东省中山市南朗街道白企村贝里 

            三月里生态农业有限公司 

位于南朗街道白企村 

主要开展农耕体验活动,普及农耕文化 

融合生态农业、科普教育 

娱乐拓展、健康养生等项目 

适合亲子研学和团建拓展 

地址:中山市南朗街道白企村田心8号 

          第三站 

华农水培蔬菜基地

华农水培蔬菜基地远离市区 

空气清新,富含负离子 

是都市人释放压力的好去处 

           在这里,可以了解现代农业水培蔬菜技术 

工作人员会利用自身的专业知识 

和实践经验为大家讲解 

        有关现代农业水培蔬菜技术的技术 

          参观水培蔬菜及全生物防控技术 

来到水培蔬菜种植基地 

工作人员将讲解有关水培蔬菜的育种问题 

介绍现代农业设施化、机械化、智能化等 

           体验育苗、种菜、割菜乐趣 

在这里怎么能不过一把“农夫”瘾? 

是时候放下手机 

和绿色来一场亲密接触了! 

地址:广东省中山市南朗街道合里村合水幼儿园北250米 

玩累了,还能在华农康养农庄 

品尝华农水培菜、华农酵素鸡 

中山麻鸭等特色美食 

以及顺德鱼生、火锅无骨鱼 

和其他特色小炒 

南朗的每一条线路都独具魅力 

无论是沉醉在人文历史中,享受田园风光 

还是体验出海乐趣 

都能让你收获满满 

这个春天 

快来南朗邂逅一场难忘的春日之约 

以下是关于南朗吃喝玩乐的介绍和地图 

期待在南朗与你相遇 

一起留下美好的回忆! 

(左右滑动查看更多) 

中山市妇联编辑 

编辑:刘婷婷 

校审:杨沛 姜永斌 

         一审:张慧 

         二审:李宇玲 陈颖 

         三审: 

         潘航瑛 

往 

期 

精 

选 

           觉得好看,请点这里↓↓↓ 




文章编号: 103de18a9c7c942444c30893b95224ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (现代文阅读Ⅰ(2025·南通市高三下学期期初考+广东一模+河北秦皇岛模拟预测)) 2025-02-22 翻阅人海   翻阅人海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc3NjM0OQ==&mid=2247494332&idx=1&sn=f669ac19534230981f8ce1833ae8bcbe






原题 

            现代文阅读Ⅰ 

(一)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

2011年9月19日晚,第八届茅盾文学奖颁奖典礼在京举行。在互联网上风生水起的网络文学,多少显得有些“落寞”。这一届茅盾文学奖首度吸纳网络文学作品参与评选,一共有7部作品,结果无一斩获,仅仅是在176部作品名录上露了一下脸而已。 

网络文学与传统文学在茅盾文学奖中同台竞技,从目前的情形看是难有胜算的。究其原因,从评奖性质上看,国内各大文学奖项说到底还是属于“专家奖”的范围,其评选机制和遴选标准都是基于文学传统和社会期待而设置的。如茅盾文学奖的评选,要求作品拥有思想性与艺术性的完美统一,注重思想的深刻内涵,要有切入社稷民生的历史担当和人性温暖,以及艺术审美的精致与创新等。这些显然不是网络文学的强项。 

“自娱以娱人”的网络写作,其长处不在于精致和深刻,而在于市场、大众、草根的认同和广泛参与。从《诗经》算起,我国传统的精英文学已经走了两千多年,而汉语网络文学的成长期还不到二十年。两种文学的创作方式、功能模式、发展水平和品相质地都存在较大差异,现在却要求用同一个评价标准去衡量,网络文学显然处于弱势。超然客公众号 

且不说这次参评的几部作品是否真能代表浩如烟海的网络小说的创作实绩,单就本次参评作品要求必须是已经完成并公开出版的纸质出版物而言,这个前提就基本上预设了网络小说的“命运”。因为网络小说可以是超文本和多媒体的,可以连载和续写,其生命活力永远存活于网上,点击率才是网站、写手和网民品评作品的基本“标的”。 

于是,就难免出现这样的质疑:既然参评的网络小说都没有走得更远,茅盾文学奖是否过于“阳春白雪”了? 

是的,茅盾文学奖就是文学界阳春白雪式的“专家奖”或“精英奖”。吸纳网络小说参与这种评奖是必要的,作为数字传媒时代最具大众趣味的网络文学落选于这样的奖项也属正常。需要关注的也许是网络文学参评茅盾文学奖背后的意义,即对于优化当今文学生态的意义和对网络文学本身发展的意义。 

茅盾文学奖对网络文学敞开大门,意味着传统文学对网络新媒体文学的身份认可,有助于改变两者彼此观望、不相往来的格局,实现两种文学相互交流、切磋砥砺、融合互补,促进网络写手学习传统文学,也引导传统作家和评论家走近网络文学,从而改善和优化媒介融合语境中的文学生态,让两种文学在有些低迷的文学市场上“抱团取暖”,共创繁荣。 

当代文学经历的“网络洗礼”,既能使陷入瓶颈的传统文学获得重现辉煌的机遇和力量,亦能使泥沙俱下的网络文学提升审美与文化素质。网络文学和传统文学,通过茅盾文学奖这个比对平台,让传统文学意识到,文学有关人的心灵从来可以由不同的道口进入,网络霸权不好,媒介歧视也不对,应该对网络写作投以理性的目光,给予必要的关注和激励。 

对于网络文学而言,也可以在这个机会均等的评审中检视水平,看出差距,意识到作品未能入围,不在于它是否出自网络或有网络的特征,而在于少了一些文学的品质。这样,传统文学与网络文学就可以从昔日的观望、对视走上了解、交流、融通和互渗互补之路。这对于整个中国文坛来说,是一件值得称道的事。 

统计表明,我国网民总数已超过4.85亿,网络文学的写手人数、原创作品存量、在线阅读人群和文学网站的访问量屡创新高。同时也不能不看到,今天的网络文学虽然在“量”上已经占据文坛的大半壁江山,但在“质”上还无法与传统文学抗衡。网络文学要成为人类文学史上一个有价值承载的历史节点,在赢得受众的同时赢得尊重,进而从点击率、注意力走向影响力和文学创新力,还需要消除自身的一些局限。(摘编自欧阳友权《网络文学,离茅盾文学奖有多远?》) 

材料二: 

中国网络文学是源于中国传统通俗文学、承接中国现当代通俗文学发展而来的通俗文学。作为中国文学的一种文类,传统通俗文学已形成自己的美学范式。网络文学承接传统通俗文学的美学范式进行创作,具有通俗化、类型化、故事叙事等特征。由于具有后发优势,传统通俗小说中的“典型情节”常被网络小说化用。 

作为一种文学类型,从叙事类型和叙事模式上分析中国网络文学对现当代通俗文学的传承应更有说服力。自20世纪20年代开始,延续着传统通俗文学而来的现当代通俗文学,形成了新的类型和叙事模式。社会小说、武侠小说、侦探小说、历史小说、言情小说和科幻小说是现当代通俗文学的六大类型。网络文学承接这六大类型继续向前发展。例如,网络玄幻小说可看作现当代武侠小说和神魔小说的结合体。网络文学继承了张恨水、琼瑶式的言情浪漫,然而,这种浪漫情愫已不是道德评判标准或人生终极理想,而只作为一种青春的线索存在于个人情感的抒发和人生目标的追求中。历史环境、历史人物、历史事件也是网络历史小说的创作素材,但历史的真实这一曾被历史小说视为生命的元素,却在某种程度上被网络历史小说悬置起来。(摘编自汤哲声《中国网络文学属性再思考》) 

1.下列对材料一相关内容的理解和分析,正确的一项是( ) 

A.茅盾文学奖的评选机制体现了某种文学传统,网络文学创作与这一传统的距离是无法改变的。 

B.网络文学作品终究无缘茅盾文学奖,在作者看来,这虽是意料中的事,但依然让人很难接受。 

C.茅盾文学奖吸纳网络文学作品参与评选,这对繁荣传统文学和提升网络文学质量都是有益的。 

D.出自网络或有网络特征,追求市场、大众、草根认同,决定了网络文学难以入围茅盾文学奖。 

2.根据材料内容,下列说法不正确的一项是 ( ) 

A.中国网络文学并非无根之木,而与中国传统通俗文学相比,它有着一定的后发优势。 

B.作为网络时代新生事物的网络文学创作,它属于通俗文学创作,有着类型化特征。 

C.网络历史小说无视历史真实,这种很不严肃的创作态度,势必会影响其质量和发展。 

D.中国网络文学是对现当代通俗文学的传承和发展,比如它的玄幻小说就体现了这一点。 

3.结合材料内容,下列选项中能支持材料二观点的一项是 ( ) 

A.网络小说《诛仙》的序章通过讲述天下玄理来引入正文。 

B.金庸小说在报纸上连载前出版了需要付费提前阅读的“爬头本”。 

C.张恨水《啼笑因缘》的结尾是众多读者通过来信共同参与的。 

D.网络小说《盗墓笔记》中有大量作者都无法自圆其说的情节。 

4.请简要分析材料一的行文思路。 

5.结合两则材料,探究网络文学读者的阅读偏好。(南通市2025届高三下学期期初考) 

            (二)阅读下面的文字,完成下面小题。 

            材料一: 

            第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

            从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

            经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

            社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

            总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

            材料二: 

            体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

            首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

            其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

            长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

            此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

            总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

            材料三: 

            第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

            首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

            其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

            此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

            最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

            总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

            1.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

            A.十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

            B.十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

            C.十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

            D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。 

            2.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

            A.十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

            B.十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

            C.十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

            D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。 

            3.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

            A.十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

            B.十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

            C.十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

            D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。 

            4.请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。 

            5.请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

            (2025·广东一模) 

(三)阅读下面的文字,完成下面小题。 

初学中国哲学的西方学生经常遇到两个困难:一个当然是语言障碍,另一个是中国哲学家表达他们思想的特殊方式。我先讲后一个困难。 

人们开始读早期中国哲学著作时,第一个印象也许是,这些言论和文章都很简短,没有联系。打开《论语》,你会看到每章只有寥寥数语,而且上下章几乎没有任何联系。打开《老子》,你会看到全书只约有五千字,不长于杂志上的一篇文章,可是从中却能见到老子哲学的全部。习惯于精密推理和详细论证的学生,要了解这些中国哲学到底在说什么,简直感到茫然。他会倾向于认为,这些思想本身就没有内部联系吧?如果当真如此,那还有什么中国哲学?因为没有联系的思想是不值得称为哲学的。 

可以这么说:中国哲学家的言论、文章没有表面上的联系,是由于这些言论、文章都不是正式的哲学著作。照中国的传统,研究哲学不是一种职业。每个人都要学哲学,正像西方人都要进教堂。学哲学的目的,是使人作为人能够成为人,而不是成为某种人。其他的学习(不是学哲学)是使人能够成为某种人,即有一定职业的人。所以过去没有职业哲学家,非职业哲学家也就不必有正式的哲学著作。在中国,没有正式的哲学著作的哲学家,比有正式的哲学著作的哲学家多得多。若想研究这些人的哲学,只有看他们的语录或写给学生、朋友的信。这些信写于他们一生的各个时期,语录也不只是一人所记。所以它们不相联系,甚至互相矛盾,这是可以预料的。 

以上所说可以解释为什么有些哲学家的言论、文章没有联系,但还不能解释它们为什么简短。有些哲学著作,像孟子的和荀子的,还是有系统的推理和论证的。但是与西方哲学著作相比,它们还是不够明晰。这是由于中国哲学家惯于用名言隽语、比喻例证的形式表达自己的思想。《老子》全书都是名言隽语,《庄子》各篇大都充满比喻例证。这是很明显的。但是,甚至在上面提到的孟子、荀子的著作,与西方哲学著作相比,还是有过多的名言隽语、比喻例证。名言隽语一定很简短,比喻例证一定无联系。 

因而名言隽语、比喻例证就不够明晰。它们明晰不足而暗示有余,前者从后者得到补偿。当然,明晰与暗示是不可得兼的。一种表达,越是明晰,就越少暗示;正如一种表达,越是散文化,就越少诗意。正因为中国哲学家的言论、文章不很明晰,所以它们所暗示的几乎是无穷的。 

富于暗示,而不是明晰得一览无遗,是一切中国艺术的理想,诗歌、绘画以及其他无不如此。拿诗来说,诗人想要传达的往往不是诗中直接说了的,而是诗中没有说的。照中国的传统,好诗“言有尽而意无穷”。所以聪明的读者能读出诗的言外之意,能读出书的“行间”之意。中国艺术这样的理想,也反映在中国哲学家表达自己思想的方式里。 

中国艺术的理想,不是没有它的哲学背景的。《庄子》的《外物》篇说:“荃者所以在鱼,得鱼而忘筌;蹄者所以在兔,得兔而忘蹄;言者所以在意,得意而忘言。吾安得夫忘言之人而与之言哉!”与忘言之人言,是不言之言。《庄子》中谈到两位圣人相见而不言,因为“目击而道存矣”。照道家说,道不可道,只可暗示。言透露道,是靠言的暗示,不是靠言的固定的外延和内涵。言一旦达到了目的,就该忘掉。既然不再需要了,何必用言来自寻烦恼呢?诗的文字和音韵是如此,画的线条和颜色也是如此。 

公元三四世纪,中国最有影响的哲学是“新道家”,史称玄学。那时候有部书名叫《世说新语》,记载汉晋以来名士们的佳话和韵事,说的话大都很简短,有的只有几个字。这部书《文学》篇说,有位大官向一个哲学家(这位大官本人也是哲学家)问老、庄与孔子的异同。哲学家回答说:“将无同?”大官非常喜欢这个回答,马上任命这个哲学家为他的秘书,当时称为“掾”,由于这个回答只有三个字,世称“三语掾”。他不能说老、庄与孔子毫不相同,也不能说他们一切相同。所以他以问为答,的确是很妙的回答。 

《老子》中简短的言论,都是富于暗示的名言隽语。暗示是无限的,暗示才耐人寻味。你可以把你从《老子》中发现的思想全部收集起来,写成一部五万字甚至五十万字的新书。不管写得多么好,它也不过是一部新书。它可以与《老子》原书对照着读,也可以对人们理解原书大有帮助,但是它永远不能取代原书。 

郭象是《庄子》的大注释家之一,他的注,本身就是道家文献的经典。他把《庄子》的比喻、隐喻变成推理和论证,把《庄子》诗的语言翻成他自己的散文语言。他的文章比庄子的文章明晰多了。但是,庄子原文的暗示,郭象注的明晰,二者之中,哪个好些?人们仍然会这样问。后来大慧普觉禅师说:“曾见郭象注《庄子》,识者云:却是《庄子》注郭象。”(摘编自冯友兰《中国哲学简史》) 

1.下列对原文相关内容的理解和分析,不正确的一项是(       ) 

A.没有联系的思想是不值得称为哲学的,“中国哲学”之名既然成立,那么中国哲学家阐述思想的片段之间必然有内在联系。 

B.中国哲学家的言论、文章不是正式的哲学著作,且惯用名言隽语、比喻例证的表达方式,因此这些言论、文章表面上没有联系。 

C.诗歌、绘画等一切中国艺术所追求的理想是富于暗示,而这种理想表现在中国哲学家表述中就成了明晰不足而暗示有余。 

D.《老子》用语简短,富于暗示,耐人寻味,即使有人据此写出一本有助于理解《老子》的长篇幅新书,这新书也绝替代不了《老子》。 

2.根据原文内容,下列说法正确的一项是(       ) 

A.不同于西方,我国古代没有职业的哲学家,这是因为人若能够成为某种人,每个人都要学习哲学。 

B.早期中国哲学著作多为零散语录和书信,缺少系统推理和论证,对西方学生来说,理解难度很大。 

C.作者引述《庄子·外物》阐述了言为道之工具的道理,意在说明中国艺术的理想不是无本之木。 

D.《世说新语》中所载的言论多颇具哲理意味,如有位哲学家就用“将无同”说明了道家与儒家的区别。 

3.下列选项中,表达思想的方式与其他三项不同的一项是(       ) 

A.沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。 

B.山重水复疑无路,柳暗花明又一村。 

C.无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来。 

D.春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干。 

4.请结合原文简要分析大慧普觉禅师话中的含意。 

5.你的同班好友想通过阅读古代典籍学习中国哲学,读了本文后,你有哪些提醒和学习建议给他?请结合原文主要内容简要说明。(2025·河北秦皇岛模拟预测) 

声明:素材来自网络 

解析 

                (一) 

1. C 【解析】本题考查学生筛选并整合文本信息的能力。 

A.“网络文学创作与这一传统的距离是无法改变的”说法错误,原文在材料一第二段“从目前的情形看是难有胜算的……其评选机制和遴选标准都是基于文学传统和社会期待而设置的……这些显然不是网络文学的强项”,说的是目前难有胜算,并没有说距离无法改变。 

B.“但依然让人很难接受”,原文为材料一第四段“且不说这次参评的几部作品是否真能代表浩如烟海的网络小说的创作实绩,单就本次参评作品要求必须是已经完成并公开出版的纸质出版物而言,这个前提就基本上预设了网络小说的‘命运’。因为网络小说可以是超文本和多媒体的,可以连载和续写,其生命活力永远存活于网上,点击率才是网站、写手和网民品评作品的基本‘标的’”,可见作者只是客观的分析,并没有说结果让人很难接受。 

D.“出自网络或有网络特征,追求市场、大众、草根认同,决定了网络文学难以入围茅盾文学奖”,原文在材料一第三段“‘自娱以娱人’的网络写作,其长处不在于精致和深刻,而在于市场、大众、草根的认同和广泛参与……两种文学的创作方式、功能模式、发展水平和品相质地都存在较大差异,现在却要求用同一个评价标准去衡量,网络文学显然处于弱势”,“追求市场、大众、草根认同”是其中的原因,但并不是决定性因素。

2. C 【解析】本题考查学生分析概括作者的观点态度的能力。 

C.“网络历史小说无视历史真实,这种很不严肃的创作态度,势必会影响其质量和发展”于文无据。原文是说“历史环境、历史人物、历史事件也是网络历史小说的创作素材,但历史的真实这一曾被历史小说视为生命的元素,却在某种程度上被网络历史小说悬置起来”并没有说“势必会影响其质量和发展”。 

3. A 【解析】 本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。 

材料二“网络文学承接传统通俗文学的美学范式进行创作,具有通俗化、类型化、故事叙事等特征。由于具有后发优势,传统通俗小说中的‘典型情节’常被网络小说化用”主要讲中国网络文学是源于中国传统通俗文学、承接中国现当代通俗文学发展而来的通俗文学。 

A.从材料看传承的是故事、叙事类型和叙事模式,符合材料二的观点。 

B.是经营模式: 

C.是写作模式; 

D.是网络文学的局限性。 

4.参考答案:首先从网络文学在第八届茅盾文学奖上无所获这一事件出发,明确网络文学很难获得传统文学奖项的观点;接着分析了网络文学作品难获大奖的原因;然后阐述了吸纳网络文学参评茅盾文学奖的意义;最后强调网络文学应提升自身的质量。  

【解析】 

本题考查学生分析文章结构和思路的能力。材料一共十段。 

第一段“第八届茅盾文学奖颁奖典礼在京举行。在互联网上风生水起的网络文学,多少显得有些‘落寞’。这一届茅盾文学奖首度吸纳网络文学作品参与评选,一共有7部作品,结果无一斩获”,首先引入网络文学在第八届茅盾文学奖上无所获这一事件。 

第二段“网络文学与传统文学在茅盾文学奖中同台竞技,从目前的情形看是难有胜算的。究其原因……”,明确网络文学很难获得传统文学奖项的观点。并证明了自己的观点。     

第三段“‘自娱以娱人’的网络写作,其长处不在于精致和深刻,而在于市场、大众、草根的认同和广泛参与” 

第四段“且不说这次参评的几部作品是否真能代表浩如烟海的网络小说的创作实绩,单就本次参评作品要求必须是已经完成并公开出版的纸质出版物而言,这个前提就基本上预设了网络小说的‘命运’”,分析了网络文学作品难获大奖的原因。 

第五段“既然参评的网络小说都没有走得更远,茅盾文学奖是否过于‘阳春白雪’了”,由问句过度到下文的观点。 

第六段“吸纳网络小说参与这种评奖是必要的,作为数字传媒时代最具大众趣味的网络文学落选于这样的奖项也属正常。需要关注的也许是网络文学参评茅盾文学奖背后的意义,即对于优化当今文学生态的意义和对网络文学本身发展的意义” 

第七段“意味着传统文学对网络新媒体文学的身份认可,有助于改变两者彼此观望、不相往来的格局,实现两种文学相互交流、切磋砥砺、融合互补……” 

第八段“当代文学经历的‘网络洗礼’,既能使陷入瓶颈的传统文学获得重现辉煌的机遇和力量,亦能使泥沙俱下的网络文学提升审美与文化素质”,阐述了吸纳网络文学参评茅盾文学奖的意义。 

第九段“对于网络文学而言,也可以在这个机会均等的评审中检视水平,看出差距,意识到作品未能入围,不在于它是否出自网络或有网络的特征,而在于少了一些文学的品质” 

第十段“网络文学要成为人类文学史上一个有价值承载的历史节点,在赢得受众的同时赢得尊重,进而从点击率、注意力走向影响力和文学创新力,还需要消除自身的一些局限”,强调网络文学应提升自身的质量。  

5.参考答案:喜欢阅读通俗文学作品;讲求作品的娱乐性;根据点击率取舍作品。【解析】本题考查学生筛选并整合文本信息的能力。由材料二第一段“中国网络文学是源于中国传统通俗文学、承接中国现当代通俗文学发展而来的通俗文学。作为中国文学的一种文类,传统通俗文学已形成自己的美学范式。网络文学承接传统通俗文学的美学范式进行创作,具有通俗化、类型化、故事叙事等特征。由于具有后发优势,传统通俗小说中的‘典型情节’常被网络小说化用”可知网络文学是通俗文学,网络文学读者应该喜欢阅读通俗文学作品;由材料一第三段“‘自娱以娱人’的网络写作,其长处不在于精致和深刻,而在于市场、大众、草根的认同和广泛参与”可知讲求作品的娱乐性;由材料一第四段“因为网络小说可以是超文本和多媒体的,可以连载和续写,其生命活力永远存活于网上,点击率才是网站、写手和网民品评作品的基本‘标的’”可知根据点击率取舍作品。 

                (二) 

                1.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

                A.“对区域协同发展和文化融合的长期影响有限”错误,由材料“总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础”“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”可见,对区域协同发展和文化融合的长期影响较大。 

                C.“对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显”错误,原文“从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现”“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,可见,对区域协同发展和文化融合的推动作用明显。 

                D.“但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限”错误,原文为“总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础”,可见,作用较大。 

                2.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

                A.“对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上”错误,原文为“赛事还将推动大湾区体育产业的发展”“进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”“不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础”,可见,对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用明显,不仅推动短期的经济增长,还为长期发展奠定基础。 

                C.“对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上”错误,原文为“第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”。 

                D.“对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动”错误,原文为“促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力”,可见,对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升也有较大作用。 

                3.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

                A.“对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上”错误,原文为“三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”,可见,对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用较大。 

                C.“对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上”错误,原文为“这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”“进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,可见,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用明显。 

                D.“对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上”错误,原文为“更为区域的长期发展奠定了坚实基础”“这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”,可见,对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用较大。 

                4.(1)第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

                (2)①经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

                ②社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

                ③区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

                    

                5.(1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同。 

                ①材料一侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

                ②材料二侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

                ③材料三则侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

                (2)在结构上,三则材料都采用了总分总的结构,先总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后总结十五运会对大湾区的综合影响。 

               (三) 

1.B【解析】本题考查学生理解和分析文章内容的能力。 

B.“且惯用名言隽语、比喻例证的表达方式,因此这些言论、文章表面上没有联系”错误。强加因果,中国哲学家的言论、文章表面无联系,主要是因为它们多为语录或书信等非正式的哲学著作,它们不够明晰是由于“中国哲学家惯于用名言隽语、比喻例证的形式表达自己的思想”。 

2.C【解析】本题考查学生对多个信息进行比较、辨析的能力。 

A.“这是因为为了成为某种人,每个人都要学习哲学”错误。原文说“照中国的传统,研究哲学不是一种职业。每个人都要学哲学,正像西方人都要进教堂。学哲学的目的,是使人作为人能够成为人,而不是成为某种人”,可见中国古代没有职业哲学家是因为学哲学目的是成为“人”而非“某种人”。 

B.“早期中国哲学著作多为零散语录和书信,缺少系统推理和论证”表述过于绝对。文中提到“有些哲学著作,像孟子的和荀子的,还是有系统的推理和论证的”,并非早期中国哲学著作都缺少系统推理和论证。 

D.“说明了道家与儒家的区别”错误。原文说“有位大官向一个哲学家问老、庄与孔子的异同。哲学家回答说:“将无同?”,“将无同”意思是大概差不多吧,并没有说明道家与儒家的区别。 

3.C【解析】本题考查学生对文本信息分析运用的能力。 

A.以“沉舟”病树”自比,蕴含新事物必将取代旧事物的哲理,用比喻例证来表达思想。 

B.通过描写山水间的景象,暗示在困境中坚持会有新希望的哲理,属于用比喻例证来表达思想。 

C.主要是描绘了秋天落叶飘零、长江奔腾的壮阔景象,借景抒情,表达了诗人韶光易逝、壮志难酬的感怆,没有明显的哲理暗示和比喻例证,只是纯粹的写景抒情,与其他三项表达方式不同。 

D.以“春蚕吐丝”“蜡炬成灰”作比,比喻对爱情的忠贞不渝,也可引申为对事业的执着奉献,是用比喻例证来表达思想。 

4.①郭象通过推理、论证来注释《庄子》,使之明晰,其中融入了自己的思想,只能解读出《庄子》思想的一部分; 

②只通过郭象的注释是无法真正理解《庄子》的思想的,反倒是读《庄子》能更好地理解郭象的注释。 

5.提醒:中国哲学家表达思想的方式较为特殊,往往富于暗示,而不是明晰、一览无遗的。学习过程中可能会遇到语言障碍,理解起来有难度。 

建议:①要通过阅读古代典籍的注释来帮助自己理解,且要阅读多个版本的注释以了解得更全面;②要明白原著才是根本,读原著才能真正准确理解中国哲学家的思想。③中国哲学家表达思想的方式多为名言隽语、比喻例证,注重体会其中的暗示之意。 




文章编号: eb87e42eece363104a8752149dd07073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (附近的人加好友设置,三沙群岛,南海明珠的隐秘与魅力) 2025-02-22 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgxMDQ3Mg==&mid=2247486334&idx=2&sn=4c7e299f4bfcb7ff8adddf7d84d61ba0






在浩瀚无垠的南海上,有一片被碧波环绕、阳光亲吻的瑰宝之地——三沙,它不仅是我国最南端的领土,更是镶嵌在蔚蓝海洋中的璀璨明珠,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和前沿的现代建设吸引着世人的目光,就让我们一同揭开三沙的神秘面纱,探索这片远离尘嚣的天堂。 

一、三沙概述:南海之心的璀璨坐标 

三沙市位于中国海南省南部海域,由西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛及曾母暗沙群岛等200多个岛礁组成,陆地面积虽小,却承载着厚重的历史与文化价值,这里不仅拥有得天独厚的自然资源,如清澈见底的海水、五彩斑斓的珊瑚礁、珍稀多样的海洋生物,还是我国重要的海上丝绸之路节点,见证了古代海上贸易与文化交流的繁荣景象。 

二、自然奇观:海底世界的奇幻之旅 

1、七色海:在三沙的某些区域,海水因深浅不一而呈现出从翠绿到蔚蓝再到深紫的渐变色彩,如同上帝打翻了调色盘,让人仿佛置身于梦境之中。 

2、海底花园:潜水爱好者的天堂,五彩斑斓的珊瑚礁丛中栖息着各种热带鱼群,它们穿梭其间,构成了一幅生动活泼的海底画卷。 

3、海豚湾:时常能见到成群结队的中华白海豚欢快地跃出水面,与游客亲密互动,成为三沙不可多得的温馨记忆。 

三、文化遗产:历史长河中的珍珠 

1、西沙永兴岛:作为三沙市政府驻地,永兴岛上保存着众多历史遗迹,如明代以来的炮台、清军水师提督张杰墓等,讲述着岛屿的沧桑变迁。 

2、南沙华阳礁:“海上敦煌”——华阳礁上的水下文物遗址,是研究古代海上丝绸之路的重要窗口,展现了古代中国人民与东南亚乃至非洲地区交流的辉煌历史。 

四、现代建设:蓝色梦想的实践者 

随着国家“一带一路”倡议的推进,三沙正逐步成为我国重要的海洋经济特区和国际旅游目的地,现代化的海洋牧场、清洁能源项目以及生态友好型旅游设施的建设,让这片古老土地焕发出勃勃生机,三沙还承担着维护国家海洋权益、保护海洋生态环境的重要使命,展现了新时代中国负责任大国的形象。 

五、环境保护:守护蓝色家园的责任与担当 

面对全球气候变化和海洋污染的挑战,三沙采取了一系列措施加强生态环境保护,包括建立海洋自然保护区、实施严格的环保法规、推广绿色能源使用等,努力实现经济发展与生态保护的和谐共生。 

六、三沙,一个等待你探索的未知世界 

三沙,这片神秘而又迷人的海域,既是自然赋予的宝贵财富,也是中华民族悠久历史的见证,它邀请每一位热爱自然、向往自由的心灵,踏上一场关于勇气、探索与发现的旅程,你可以近距离感受大海的壮阔与深邃,聆听海浪与风的对话,体验人与自然和谐共处的美好,三沙,正以它独有的方式,向世界展示着中国南海的魅力与希望。 




文章编号: 5d2ffaa79d336c20eb3f533545dc8d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (两只中华白海豚现身福安下白石海域!) 2025-02-22 福安赞生活   福安赞生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI5OTE0MA==&mid=2247505556&idx=3&sn=ebeea0d07b72cc4155cba3cb75bf360f




两只中华白海豚现身福安下白石海域！


文章编号: bff0dfa400b7523cbdff8f66541cb9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (接力守护!北江再现“海上大熊猫”) 2025-02-22 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247641595&idx=3&sn=220444651587bb51368176b5012d5955






   近日,广东清远清城惊现“海上大熊猫”——中华白海豚。昨日(21日),中华白海豚在清远市清城区农业农村局执法人员及专家的护送下,已游离北江清远河段。 

     据了解,2月20日上午,有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的身影,并立即向当地农业农村部门报告。接到报告后,清城区农业农村局第一时间派出专业人员赶赴现场核实,经确认,该动物为国家一级保护动物中华白海豚。 

     工作人员到达现场后,在附近区域设置卡点,并时刻观察跟踪中华白海豚的行动轨迹。 

     佛山市三水区农业农村局渔政负责人江民华介绍,21日14时他们在北江流域三水区芦苞河段与清城区有关工作人员进行交接,确认该白海豚已进入北江流域三水区河段范围。“清城区渔政船与白海豚保持300米左右距离,一路跟踪该白海豚到三水区,然后通知我们进行交接。” 

     江民华表示,接到清城区通知后第一时间到现场处理,并通知所有渔船注意白海豚,同时告知海事部门发布通告,以渔政快艇为信号,注意河段有白海豚误入水域,让商船尽量减速避开,“接下来要密切关注跟进它的位置,还要跟专家积极沟通看接下来怎么处理,尽量不让周边商船误伤它。” 

     “我们在观察的过程中,没有发现白海豚有明显的伤口,整个皮肤的完整度也比较好。”中国水产科学研究院南海水产研究所博士方亮介绍,从现场初步查看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常。 

     据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。方亮分析认为,此次中华白海豚来到北江水域,可能是由于追捕鱼群或身体出现疾病导致回声定位系统异常而迷航。 

     相关负责人介绍,早在2016年也曾有过一条中华白海豚同样“做客”北江,此次是中华白海豚有报道记录以来第二次到清城。 

     江民华表示,已经通知沿岸渔民一旦发现白海豚立即上报具体位置。“接下来要密切跟进它的位置,并和专家积极沟通制定保护方案。” 

来源 / 大湾区之声、南方+、南方日报、清远发布 

编辑 / 吴丹丹 

责编 / 黄琳  李媚媚 

                 长按识别上图二维码    

                 马上报料! 

                  本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号,欢迎通过海哥热线:18818880081 提供新闻线索。 




文章编号: 9c6773e615a993b2fd30cf480b799348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广西民途新体验!南宁到钦州,全新七座商务车带你一路畅游无阻) 2025-02-22 绿色出行帮手   绿色出行帮手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDQ4OA==&mid=2247494468&idx=1&sn=72f474cb6ba5bb464fafe8c5bb0123ae






      01  

 嘿,各位爱旅行的朋友们,今天咱们聊聊从南宁到钦州的惬意之旅。想体验一把舒适又快捷的出行吗?广西民途给你全新选择!  

      02  

 南宁作为广西的首府,交通便捷自不必说。但这次咱们不走寻常路,全新七座商务车等你来体验。车内宽敞舒适,座椅柔软,坐上去就像陷进了云朵里。  

      03  

 从南宁出发,一路高速直达钦州。这七座商务车,空间够大,带着家人朋友一起出游也不挤。车内还有独立空调,无论春夏秋冬,都能享受最适宜的温度。  

      04  

 说到钦州,白海豚可是那里的明星。开着全新七座商务车,沿途欣赏美景,心情都跟着飞扬起来。到了钦州,不妨去三娘湾看看,说不定还能幸运地遇见白海豚跃出水面呢!  

      05  

 而且啊,这全新七座商务车不仅坐着舒服,驾驶体验也是一流。司机师傅技术娴熟,一路平稳,让你在旅途中也能安心小憩。  

      06  

 别忘了带上相机,记录下这一路的美好。从南宁到钦州,沿途风景如画,全新七座商务车就是最佳的移动观景台。  

      07  

 说到广西民途,服务也是顶呱呱。从预约到出发,全程无忧。司机还会根据你的需求,推荐沿途的美食和景点,让你的旅行更加丰富多彩。  

      08  

 怎么样,心动了吧?下次从南宁去钦州,不妨试试广西民途的全新七座商务车,保证让你有个难忘的旅行体验。别忘了分享给朋友们哦!  

      09  

 最后,咱们来聊聊你的旅行计划吧。你最喜欢广西的哪个城市?下次旅行打算去哪里?留言告诉我,说不定我能给你推荐更棒的出行方式呢!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 全新七座商务车, 舒适出行, 沿途美景  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: c40f77863e7688330370b0259bd89451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (独家攻略!《疯狂骑士团》钓鱼菜谱大全!附最新隐藏礼包码!90%玩家不知道的骚操作) 2025-02-22 地瓜潮娱   地瓜潮娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjgzMTQyMw==&mid=2247486283&idx=2&sn=4953afc3d929fefbf07b5610293b2ba6






不氪金还想钓穿全图鉴?学会这套"欧皇钓鱼公式",隔壁氪佬直接气到退游!文末含50连抽+SSS神鱼兑换码,手慢无! 

手游内部号,为什么有的玩家挤破了脑袋都想拥有一个呢?每天5百到1千充值卡,游戏开局5千充值卡,这些只是内部号的基础福利。其最大的特点在于充值1块等于10块,这是正常玩家望尘莫及的。 

大家身边也很少看见内测号玩家,这是因为比较特殊,不会随便给别人使用的,也不会透露自己半点信息,如:公众号:地瓜潮娱 暗号:018。获取的内部号。这些知名度的狗托号都是把控很严的,名额还每天只有几个,你们说我们这种玩家该何去何从啊? 

【钓鱼圣经】三分钟从萌新变渔王

必看三大法则:

1️⃣ 开局白嫖神器:找花园退休骑士NPC领鱼竿图纸(锻造后直接起飞)

2️⃣ 黄金渔场定律:低级图全是垃圾!直接冲黄金海岸/星眠海(爆率翻10倍)

3️⃣ 鱼饵财富密码:

✅白海豚/双髻鲨→丰收饵+奇虾饵(5组保底必出)

✅骨头鱼→臭臭饵(第三渔场爆率飙升)

✅小鳄鱼→白嫖腐肉饵(50次内必出) 

————————————❤️———————————— 

【神鱼捕获手册】SSS级攻略 

✨白海豚(闪避流YYDS)

第三渔场|玄学技巧:凌晨整点连投10组丰收饵,闪避词条直接拉满!

⚠️警告:非酋请备20组保底,否则可能气到砸手机 

双髻鲨(攻击加成吊打虎鲨)

黄金海岸|躺赢攻略:奇虾饵+自动挂机,睡醒直接收菜(攻击+12%到手) 

骨头鱼(省面包终极奥义)

避坑指南:低级图钓骨头鱼=给策划送妈!第三渔场出货率飙升300% 

小鳄鱼(白嫖党的胜利)

隐藏福利:活动送的腐肉饵别乱用!黄金海岸50次内必出(系统强塞) 

————————————❤️———————————— 

⚡【高阶秘籍】90%玩家不知道的骚操作 

自动钓鱼三件套:

1️⃣ 解锁后直接挂机8小时

2️⃣ 手机放冰箱防过热(别问为什么)

3️⃣ 回来直接收割SSS鱼群 

鱼饵分配潜规则:

▌低级饵→喂给日常任务(别心疼)

▌高级饵→留给限时活动(双倍爆率冲榜) 

————————————❤️———————————— 

玄学时辰表(内部流出) 

✔️白海豚:凌晨00:00-02:00

✔️双髻鲨:午间12:30-13:30

✔️骨头鱼:每周四更新后1小时内 

————————————❤️———————————— 

【血泪避坑指南】

❌低级渔场赌运气=慢性自杀

❌用奇虾饵钓小鳄鱼=血本无归

✅正确姿势:3阶鱼竿+黄金海岸+定时玄学=系统求着你出货 

————————————❤️———————————— 

【2025绝版礼包码】(2月22日失效!) 

复制即领SSS神鱼↓↓↓

▌TQIWQJT0OO → 钻石999+龙鳞饵10

▌VIP666 → 黄金鱼竿(3天)+双髻鲨碎片*50

▌FQST9872 → 小鳄鱼宠物蛋+8888金币 

vip666 

vip888 

vip999 

haidaoqingdian 

fkqst 

fkqstzhw 

兑换路径:游戏右上角→设置→兑换码→粘贴起飞! 

⚠️警告:超过50人兑换可能失效! 

下期曝光《卡BUG无限刷SSS鱼攻略》,关注防走丢! 

           因为你的分享、点赞、在看 

           我足足的精气神儿! 




文章编号: 1175f29c5e8168f8443ffb7797fcf5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (3月8/15日出发,香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元!赠送钻石灯光秀~绝无自费!) 2025-02-22 怀集华信旅游   怀集华信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654053117&idx=3&sn=89142bd0b6142cce548004572b32a9d0






点击蓝字关注我们吧~

肇庆怀集携程旅游（怀集）营业部

电话：0758-5596234 13760036645

地址：怀城县大笨象邮政银行隔离

（沿江中路携程门店）

3月1日出发

香港澳门2天0自费

咨询电话：13760036645【大钻】

14771590799【欣儿】

14771590800【啊芬】

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

参团快捷预订

香港+澳门联游+登港珠澳大桥

无自费两天599元

特惠价：

成人：599/人

出发日期：

3月8/15日

第一天 澳门可跟团 可自由行

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

官也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有着澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天 港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

跟着我们乘坐直通巴士过香港~

香港一天玩什么？

尖沙咀

星光大道

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

详情请咨询您身边的旅游顾问！

长按二维码识别添加！




文章编号: b8ca1d37c9f7397931731dcd6092da73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (跨越伶仃洋——港珠澳大桥运转纪实) 2025-02-22 北大铁协   北大铁协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYzOTEwMA==&mid=2650662493&idx=1&sn=80968b5c6b51a58bc3eafd314f4f7906




如果让人列出中国天南海北的桥梁中最出名的十座,港珠澳大桥一定名列其中。由于港珠澳大桥“三地三检”和港澳地区汽车边检的特殊性,内地人士想要体验在港珠澳大桥上驾车跨越伶仃洋是一件非常不容易的事情。幸运的是,大桥上还存在公共交通工具——港珠澳大桥穿梭巴士,便利了香港前往澳门、珠海的交通。

作为一名“资深”交通方面爱好者,我很早便开始了对于此次港珠澳大桥之行的谋划。港珠澳大桥香港口岸位于离岛区,从香港核心区域前去的最快方式当然是乘坐机场快线,但是由于预算有限,我只能选择搭乘先东涌线再转乘巴士前往口岸。

停靠在欣澳站的迪士尼线列车,米奇形状的车窗甚是有趣

在欣澳站下车之后,站台上的旅客并不多,让我产生了巴士站人也不多的错觉。

MTR特色的宋体站名,在南京等内地城市也有应用

走出欣澳站后,有很明显的指示标识指引前往港珠澳大桥香港口岸的乘客去乘坐巴士。这里的客流使我大为震惊,硕大的双层巴士竟然无法一次运走站台上所有的乘客,我只能跟在队尾,等待半小时之后的下一班巴士。

登上B5巴士,沿着北大屿山公路前行,左手为山,右手为海的风景让我更加期待在港珠澳大桥上的旅程与风景。

北大屿山公路南侧的风景

在港珠澳大桥香港口岸处过关的人数相较于罗湖口岸、福田口岸等热门地点是很少的,所以通关过程非常丝滑,几乎没有怎么排队。在自助机上购票的手续也很简单,从下车到上车仅用时十余分钟。

双层巴士,观景效果极佳

驶出车站,巴士跨上了港珠澳大桥香港连接线,在这段路上行车的方向就从港澳使用的左行改变为右行。道路右侧可以看到繁忙的香港国际机场全貌,航站楼和起起落落的飞机共同构成了独特的景观。

车窗外的香港国际机场

远处隐约可见蜿蜒桥梁和对向驶来的穿梭巴士

随着香港国际机场逐渐变得不可见,巴士也驶入了广东省境内,港珠澳大桥是G94珠三角环线高速的控制性工程,桥上所有的车辆均悬挂两地或三地牌照,对于粤港澳大湾区的互联互通与共同繁荣起到了非常重要的作用。

进入广东省后,桥上的道路交通标识与内地变得完全一致,英语标识也改为采用汉语拼音

进入广东省后,迎面就是港珠澳大桥上第一个标志性建筑——海底隧道。

港珠澳大桥海底隧道东人工岛入口

港珠澳大桥海底隧道是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,创下了众多世界纪录。珠江是我国南部地区的黄金水道,航运非常繁忙,入海口处往来的万吨巨轮数不胜数,因此港珠澳大桥需要预留一段空隙以供其通过,海底隧道发挥的正是这一作用。

驶出海底隧道,一段时间后前方便显现出了港珠澳大桥最出名的建筑——青州航道桥的轮廓。青州航道桥上的双塔形似中国结,寓意港珠澳三地同心,携手共进,一起创造大湾区的中国奇迹。

港珠澳大桥主题邮票,第一张的主体便是青州航道桥,后面两张的图案分别为东人工岛和海底隧道(图源国家邮政局官网)

青州航道桥位于伶仃洋中央,在大桥上环顾四周映入眼帘的都是茫茫海洋,桥上稀疏的车流也使环境更加冷清,让人顿生渺小感,“伶仃”由此而来。但是如今一桥飞架港珠澳,跨越伶仃洋,天堑变通途。或许在未来的某一天,桥上会变得车水马龙,东西往来的旅人们或许会再也无法理解此处地名“伶仃”的含义,到那时,港珠澳大桥才算是真正成为沟通三地的坚实纽带。

稀疏的车流、远方的桥梁与茫茫大海

沿着大桥继续前行一段时间,前方迎来了港珠澳大桥又一座标志性建筑——江海航道桥。此处还是中华白海豚的保护区,九州航道桥的三座索塔造型均取自中华白海豚,象征着人与自然和谐共生的崇高理想。

驶过江海航道桥,对岸的陆地已经遥遥可见。桥上此时也架起了路牌,提前对前往澳门和珠海的车辆提醒分流。

驶过分流路牌,迎面而来的是本次旅途中最后一个标志性建筑——九洲航道桥。

九洲航道桥的索塔采用了风帆形状的设计,突出了珠江口黄金水道的航运特点,也寄托了大家对于往来船只一帆风顺的美好寓意。

跨过九洲航道桥,前方不远处就是港珠澳大桥收费站。港珠澳大桥采取单边收费的形式,即只在珠海(澳门)口岸处收取费用,这样减少了一座收费站的建设成本,也减少了一处在节假日可能的堵点。

到达之后回看港珠澳大桥收费站和九洲航道桥

穿过收费站,在海上穿行了数十公里的巴士总算驶上了坚实的陆地,本次旅行即将到达尾声。虽然穿梭巴士是悬挂粤Z(港)车牌的香港车辆,但是由于港珠澳大桥上全程靠右行驶,本车为了保障安全采用了驾驶员左舵设置,右侧开门,故在内地下客非常方便。

通过港珠澳大桥珠海公路口岸之后,貌似港珠澳大桥到此已经结束,实际上在前方的G94珠三角环线高速上还有一段道路属于港珠澳大桥。

从口岸到达珠海洪湾立交的珠海连接线也属于港珠澳大桥,我在此乘坐了拱北口岸接驳巴士体验了这段道路的拱北隧道。这段道路的标识和设计已经与内地无异,不再在标识上使用繁体字。

在珠海市内继续乘坐巴士前往酒店时,我忍不住再次扭头看向那道横跨伶仃洋的银色长虹。海天之间,桥塔如巨人的臂膀托起蜿蜒的公路,浪花在桥墩旁碎成细雪,而车流正以无声的韵律在这条钢铁血脉中流淌。这座用十五年光阴浇筑的跨海奇迹,不仅缩短了三地的距离,更让我触摸到人类智慧与自然博弈的壮阔诗篇。车窗外的风景渐远,但那份穿越云水、贯通天地的震撼,却如桥身焊点般深深烙在我的记忆里。或许未来的某天,当湾区灯火连成星河,我仍会想起这一天——乘着穿梭巴士,在浪涛与钢筋的交响中,驶向一个被桥连结的世界。

图文:重哥

编辑:重哥




文章编号: 4e614764cb62f71aea4e02beff11a783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (广西民途深度游:从北海到南宁,安全舒适之旅全攻略,带你领略沿途美景) 2025-02-22 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247494001&idx=1&sn=07c896052fabc7b777e012220d483fca






      01  

 说起广西民途,不得不提那条连接北海与南宁的黄金线路。两地相距不远,但沿途风景各异,安全舒适的旅程才是硬道理。  

      02  

 北海,这座海滨小城,以银滩和海鲜闻名遐迩。早晨,迎着海风,不妨先在银滩漫步,感受细腻的沙子和温柔的海浪。  

      03  

 吃饱喝足,就该啔程了。选择正规客运大巴,是安全舒适的第一步。广西民途的巴士,整洁宽敞,座椅舒适,全程空调开放,让你一路清爽。  

      04  

 沿途经过钦州,不妨远眺一下白海豚跃动的钦州湾,那可是难得一见的自然奇观。大巴车上,还有免费Wi-Fi,刷剧、听歌,任你选择。  

      05  

 进入南宁地界,第一站便是青秀山。这里是南宁的绿肺,山青水秀,空气清新。下车后,不妨深呼吸几口,洗去一路的疲惫。  

      06  

 南宁的美食,也是不容错过的。老友粉、柠檬鸭,地道的广西风味,让你回味无穷。记得找一家当地人常去的老店,味道才最正宗。  

      07  

 晚上,不妨到南湖公园散步,那里灯光璀璨,湖面波光粼粼,是拍照打卡的好地方。广西民途不仅安全舒适,还能带你领略城市的另一面。  

      08  

 回到酒店,如果还意犹未尽,不妨试试广西的特产小吃,比如酸豆角、酸笋,酸辣可口,绝对开胃。这次北海到南宁之旅,你学会了吗?  

      09  

 关键词: 广西民途, 从北海到南宁, 安全舒适, 北海银滩, 南宁青秀山, 美食探索, 正规客运大巴, 沿途风景  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 33ba29c16153951654b03748506ec01f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (迄今为止,这是我心中no.1的梦中情岛!) 2025-02-22 苏珊娜娜   苏珊娜娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjgzMDU0NA==&mid=2247484122&idx=1&sn=0eda1dfb8054c3adb275c67098c71851






   南澳岛,绝对是我心目中的旅行圣地! 环岛两圈,美景连连,相机根本停不下来。 环岛约65公里,一日游可行,时间充裕更佳。 必打卡点: 天域山庄旁的公路如宫崎骏动漫,海角沙滩营地的秋千氛围绝佳,钱澳湾灯塔日落合影超赞,三囱崖灯塔红白相间如冰淇淋,南澳湾森林公园北回归线夏至日影子在脚下,宜必思酒店后山观日出浪漫至极,长山尾灯塔赏日落及大桥灯光,沿海公路偶遇野生白海豚。 岛上潮汕美食丰富,不容错过! 南澳岛,你值得拥有! 




文章编号: 3fb0fb4877d1092393e5deff11868486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣讲 | 绿少工作组走进北京房山未来之星第三幼儿园) 2025-02-22 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649758226&idx=1&sn=0b6d15d6eb9f162a7e6e3461eb13b6b8






编者按 

2025年1月7日,一场别开生面的中华白海豚保护宣讲活动在北京市房山未来之星第三幼儿园举办。中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)绿少工作组代表以“保护我们的海洋朋友——中华白海豚”为主题,向幼儿普及物种保护知识,提升他们的保护意识,激发他们的保护热情。本次活动由中国网生态中国频道与中国绿发会生态环境专项基金等组织策划,成为绿少工作组深入幼儿园等学前教育机构,开展幼儿自然教育的示范案例。中国网生态中国频道对本次活动进行了报道,现全文转发如下: 

“绿少”是中国绿发会正式设立、面向青少年的一个公益科普互动平台。通过在全国各地建设绿少基地,开展校园生态科普及丰富多彩的公益实践活动,让青少年深刻认识生命、认识人与自然的关系。希望更多组织和机构加入到绿少基地的行列中来,共同为地球的美好未来贡献力量。 

按/Cherry 审/Tammy 排版/angel 

北京房山未来之星第三幼儿园开展中华白海豚保护知识讲座 

              近日,在中国网生态中国频道与中国绿发会生态环境专项基金等机构的策划与组织下,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”)绿少工作组王晓琼一行走进北京市房山未来之星第三幼儿园,为幼儿园师生带来了一场主题为“保护中华白海豚”的公益科普讲座。此次讲座旨在提升幼儿园师生的生物多样性保护意识,让孩子们了解中华白海豚的生存现状和面临的威胁,共同为保护这一珍稀海洋物种贡献力量。 

              讲座在轻松愉快的氛围中展开。王晓琼首先以一段引人入胜的开场白吸引了孩子们的注意,她通过生动的讲解和形象的展示,让孩子们对中华白海豚有了初步的认识。接着,她详细介绍了中华白海豚的生态特征、生活习性以及其在海洋生态系统中的重要地位。王晓琼指出,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

              然而,中华白海豚的生存现状却令人担忧。王晓琼提到,目前中华白海豚保护存在的首要问题是基因单一性,现存的几个群间没有任何交流,面临极大的近亲繁殖风险。此外,过量捕捞、海上交通、观豚游艇等人为因素也对中华白海豚的栖息地形成了分割和压迫,直接影响了它们的正常栖息和捕食。 

              针对这些问题,王晓琼提出了多项保护措施。她建议扩大中华白海豚的栖息地,建立生态廊道,促进不同群落间的交流;同时,通过绿色风电项目水域的生物多样性技术,扩大邻水生物量,有效补充白海豚的食物来源。此外,她还呼吁社会各界共同努力,减少人为因素对中华白海豚栖息地的干扰,为它们创造一个更加安全、和谐的生存环境。 

              在讲座的互动环节,孩子们踊跃提问,与王晓琼进行了积极的交流。孩子们的问题涉及中华白海豚的饮食习惯、繁殖方式、保护措施等多个方面,王晓琼都耐心地一一作答,现场气氛十分活跃。 

              北京房山未来之星第三幼儿园刘燕园长表示,此次讲座不仅为孩子们带来了一场难忘的学习体验,也让他们更加深刻地认识到了保护野生动物、珍爱地球家园的重要性。她表示,幼儿园将继续加强与中国绿发会等公益组织的合作,组织更多类似的活动,让孩子们在轻松愉快的氛围中接受环保教育,培养他们的环保意识和责任感。 

              讲座期间,王晓琼代表绿发会和中国网生态中国频道赠送北京房山未来之星第三幼儿园了一套“学会关怀”优秀教师指导丛书,该园刘燕园长代表园方接收。希望将邻里关怀、同比心及生物多样性保护理念根植于幼儿内心深处。 

              此次“保护中华白海豚”讲座的成功举办,不仅为孩子们打开了一扇了解海洋生物多样性的窗口,也为社会各界传递了保护野生动物、共建人与自然和谐共生的美好愿景。我们期待未来有更多的公益组织和企业加入到保护野生动物的行列中来,共同为地球的美好未来贡献力量。 

              原文链接: 

随时随地绿会保护地 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: dafcf449dd02129dfd01cd0dec74d185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (渠顺假期全程5钻酒店3399元全程5钻酒店,感受轻奢,金紫荆广场、星光大道威尼斯人娱乐城香港澳门5钻酒店。) 2025-02-22 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247665191&idx=1&sn=f4314180975899df41f034d53d7e25d3






全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

   (因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

发团班期:

2025年 

    2月15 18 20 23 25 28 ~3399元/人 

    3月2 5 9 11 14 16 19 22 25 28 31 ~3399元/人 

    4月2 7 9 12 15 18 21 24 26 29  ~3399元/人 

    5月6 9 12 15 17 19 22 24 26 28 30 ~3699元/人 

    6月1 3 6 8 12 16 20 25 28 30 ~3699元/人 

    7月2 5 8 10 12 1518 20 24 26 28 31 ~3899元/人 

    8月2 5 6 8 10 12 16 20 24 26 30 ~3899元/人 

    9月1 3 8 12 16 20 22 26 28 ~3899元/人 

    10月 9 12 16 20 24 26 30~33999元/人 

    11月1 6 8 12 16 22 26 30~3699元/人 

    12月1 2 6 8 10 16 19 22 26 31 ~3699元/人 

   带你玩港澳 

   雅辰酒店位于本岛的闹市区 

   5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

   金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港真的太适合遛娃

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;前往免税综合商场游览60分钟。 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●【可升级项目:乘坐轮船夜游维多利亚港180元/人】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

   ●自理车票乘坐金巴穿梭巴士 

   【港珠澳大桥观光巴士65元/人】 

   前往澳门--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

   ●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

   级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●游览【官也街手信店】后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线: 金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线: 老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本行程全程两个免税综合商场。 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、香港夜游维多利亚港180元/人,港珠澳大桥穿梭巴士65元/人。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 892f479de22fd230fb102460893b8efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (为何沙特无人机秀引爆全球?大疆的手下败将,如何另辟蹊径?) 2025-02-22 尖椒豆腐酿   尖椒豆腐酿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc0NTM5NA==&mid=2247491786&idx=7&sn=520f3de322ae9ef1b2be377bc6f73ddf






为何沙特无人机秀引爆全球?这回我国又带沙特大户见世面了!最近,沙特的一场中国无人机秀,不仅吸引了百万老外在线围观,更让沙特网友们兴奋不已。这场表演有多厉害呢?整整6000台无人机在300米高空翻飞,充分考虑用户需求,变幻出各种沙特元素的图案。最绝的是,这些无人机还在空中拼出了三幅巨大的3D画像,分别是代表过去的沙特开国国王伊本、代表现在的现任国王老萨勒曼,和代表未来的王储小萨勒曼的头像。好一场高空中的艺术盛宴! 

据悉,这场无人机表演来自一家来自深圳的无人机公司。他们凭借精湛的技术和创新的思维,成功打造了这场世界级的无人机秀。其实,在中国,无人机表演已经不是什么新鲜事了。就在9月26号,深圳还上演了一场更为壮观的无人机表演,1万台无人机同时升空,瞬间变幻成宇宙飞船的模样,这一幕也刷爆了全球网络。甚至连科技大佬马斯克都忍不住转发点赞,可见中国无人机技术的强大影响力。 

说到无人机,大家可能首先想到的是大疆,但是,这次刷爆全球的这些无人机表演,却并不是大疆做的,而是曾经败给大疆、被迫转型的一些中国二流无人机公司。这些公司在与大疆的竞争中,逐渐找到了自己的定位,那就是专注于无人机表演领域。结果一不小心,他们又搞出了个世界第一!据可查信息,深圳高聚创新、大漠大智控、广州亿航智能、天津一飞智控等四家公司,就是中国无人机表演领域的佼佼者。他们的技术成熟、表演效果绝佳,一起占据了国内90%的市场份额。 

以广州亿航智能为例,这家公司最初也是卖无人机的,但确实存在技术差距,始终干不过大疆。怎么办呢?他们灵机一动,把无人机上的摄像头,换成了各种灯光显示设备,开始搞起了无人机表演。没想到这一转型非常成功,他们的业务迅速盘活,不仅承接了各种城市的节日庆典表演,还为公司机构的活动助兴。如今,无人机表演已经成为了一个庞大的市场,我国正在其中赚得盆满钵满。 

看着中国无人机表演公司在全球市场上风生水起,欧美公司难道不心动吗?其实并不是他们不想进入这个市场,而是这个行业的门槛相对较高。无人机表演,可不是简单的让几架无人机飞起来那么简单,它需要精准的定位技术、复杂的动画效果设计、无线通信支持、以及范围建模与灯光编程等多项技术的融合。 

比如在2018年春晚上,当年令人印象很深刻的,就有一个白海豚穿越大桥的表演,那只中华白海豚,就是由300台无人机组成的,为了完成白海豚穿越港珠澳大桥的表演,光是定位技术的攻关,就花了无人机团队整整3个月的时间。可见这个行业的技术难度之大。正是因为有如此高的技术门槛,我国的无人机表演技术,才能一直全球领先。从最初的几百台无人机表演,到现在上万台无人机齐飞,我国在这个领域,已经积累了丰富的经验和实力。而欧美无人机公司想要进入这个市场分一杯羹,恐怕还得好好掂量掂量自己,有没有那个技术底蕴和实力。 




文章编号: 7dcb2854d636ef675c2973bfeaa46c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (最近的宾馆100米,东海,探寻蓝色宝藏的神秘之旅) 2025-02-22 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwOTkxOA==&mid=2247485067&idx=3&sn=721094300df52810f70cd3897e8a02e2






在广袤无垠的地球表面,有一片被无数故事和传说环绕的蔚蓝海域——东海,这片位于亚洲东部的边缘海,不仅是中国三大边缘海之一,更是连接中国大陆、中国台湾岛、朝鲜半岛与日本九州岛、琉球群岛等的重要水域,就让我们一同踏上这场探索东海的奇妙旅程,揭开它那神秘而迷人的面纱。 

一、东海的地理位置与概况 

东海,亦称东中国海,是由中国大陆和中国台湾岛以及朝鲜半岛与日本九州岛、琉球群岛等围绕的边缘海,它位于上海、浙江和福建之东,中国台湾岛和日本琉球群岛之西;西北与黄海相接;东北以韩国济州岛东端至日本九州野姆崎连线为界,西南则通过台湾海峡与南海相连,这片海域不仅地理位置重要,而且自然风光秀美,是众多旅行者和探险者向往的地方。 

二、东海的自然景观与生态资源 

1、海湾与河流:东海的海湾以杭州湾最大,流入东海的河流众多,其中长江、钱塘江、闽江及浊水溪等是注入东海的主要江河,这些河流携带着丰富的泥沙和营养物质,滋养了东海沿岸的肥沃土地,也孕育了丰富多彩的海洋生态系统。 

2、黑潮暖流:在东海的东南部,巨大的黑潮暖流从太平洋奔腾而入,沿着琉球群岛的西北侧蜿蜒而上,这条温暖的洋流仿佛给东海披上了一条蓝色的彩带,使得这里的海水色泽绚丽,风光无限,黑潮暖流的到来,不仅带来了丰富的海洋生物资源,还对东海的气候产生了深远的影响。 

3、海洋生物多样性:东海拥有丰富的海洋生物资源,包括各种鱼类、贝类、藻类等,大黄鱼、小黄鱼、带鱼和乌贼被誉为“四大经济鱼类”,是东海渔业的重要支柱,东海还是许多珍稀濒危物种的栖息地,如中华白海豚、黄唇鱼等,它们的存在为东海增添了更多的神秘色彩。 

三、东海的文化与历史底蕴 

东海不仅是一个自然景观丰富的地方,更是一个文化底蕴深厚的区域,自古以来,东海就是中国与外界交流的重要通道之一,海上丝绸之路的繁荣见证了这里的历史变迁,东海沿岸还分布着许多古老的渔村和古镇,它们保留着传统的建筑风格和生活方式,让人仿佛穿越时空回到了那个宁静祥和的时代。 

在东海的怀抱中,还有一座座美丽的海岛如东极岛、普陀山等吸引着无数游客前来观光旅游,这些海岛不仅风景秀丽、气候宜人,还蕴含着丰富的佛教文化和神话传说,特别是普陀山作为中国四大佛教名山之一,每年都吸引着成千上万的信徒和游客前来朝圣祈福。 

四、东海的旅游开发与保护 

随着旅游业的不断发展,东海地区的旅游资源得到了越来越多的关注和开发,在享受大自然赋予的美景的同时,我们也应该意识到保护环境的重要性,过度的开发和污染已经对东海的生态环境造成了一定的破坏,因此我们必须采取有效的措施来保护这片珍贵的海域。 

政府和企业应该加大对环保技术的投入力度,推广绿色能源的使用减少碳排放量;同时加强法律法规建设完善监管机制确保各项环保政策得到有效执行,此外我们每个人也应该从自身做起树立环保意识减少浪费行为共同守护我们的蓝色家园。 

五、结语 

东海,这片充满神秘与魅力的海域,正等待着我们去探索、去发现它的美丽与价值,在未来的日子里愿我们能够更加珍惜这片宝贵的自然资源加强环境保护意识让东海成为我们共同的美好家园。 




文章编号: dbb34f94029cf9e4f389eddee34f1762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (梦见白海豚骑着就救我什么预兆 梦见白海豚骑着就救我好不好?) 2025-02-22 作文灵感库   作文灵感库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU5OTc5Mg==&mid=2247499971&idx=2&sn=d83d3fd6c7ea3aaba95731e5e5a4668a






梦境中的白海豚象征着纯洁、智慧和灵性,通常被视为好运和保护的象征。而你梦见自己骑着白海豚并救你,这反映了你在现实生活中可能面临一些困难或挑战,但你内心深处相信自己拥有克服这些困难的力量和智慧。 

以下是针对这个梦境的几个不同情况的详细解读: 

1. 面对困境时的勇气和智慧: 

情境:你发现自己身处险境,周围环境险恶,而你突然骑着一只白海豚出现在你的视线中。 

解析:这个梦境意味着在现实生活中,你可能正面临一些困难或挑战,但你内心深处相信自己拥有克服这些困难的力量和智慧。白海豚的象征性出现表示你具备一种特殊的、来自内心深处的智慧和勇气,能够指引你走出困境。 

2. 对自我能力的信任: 

情境:你在梦中骑着白海豚,它带你安全地穿越危险区域,并最终救了你。 

解析:这个梦境表示你对自己的能力和智慧有很高的信任。你相信自己的判断和直觉,并能够利用自己的优势来应对生活中的挑战。白海豚的救援象征着你内心的力量和智慧最终会帮助你度过难关。 

3. 寻求内心平静: 

情境:你在梦中骑着白海豚,在平静的水面上悠然自得。 

解析:这个梦境表示你正在寻求内心的平静和安宁。白海豚的平静和和谐的形象提醒你,无论外界环境如何变化,你都能够保持内心的平静和冷静。这种内心的平静将帮助你在面对生活中的挑战时保持冷静和镇定。 

4. 与他人的关系: 

情境:你在梦中骑着白海豚时,有其他人也骑着白海豚出现,并与你一同合作救人或避难。 

解析:这个梦境表示你与他人之间的合作和团结非常重要。在现实生活中,你可能需要与他人合作来克服一些挑战或达成某个目标。白海豚的共同出现意味着你们之间有共同的目标和信念,相互支持和帮助将使你们更加接近成功。 

5. 对未来的期待: 

情境:你在梦中骑着白海豚前往一个未知的地方或目的地。 

解析:这个梦境表示你对未来充满期待和憧憬。白海豚的指引可能代表着你内心对未来的期望和目标,而骑在海豚上的体验则让你感受到一种冒险和探索的愉悦感。这种积极的态度将帮助你在未来中更加自信地迎接新的挑战和机遇。 

总之,梦见白海豚骑着就救你的梦境是一个积极的象征,它表示你具备克服困难的力量和智慧,同时你也应该相信自己的能力和与他人合作的重要性。这个梦境还提醒你要保持内心的平静和期待未来的美好。 




文章编号: 7f588df363f94314b9534b3eed602d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (《从创业女孩到生活探险家:26岁这年,我学会了给自己松绑》) 2025-02-22 憨憨刘呀   憨憨刘呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ4NDIzMg==&mid=2247483985&idx=1&sn=4749ce72adfdf96505d76cca9fcb33d4






      听说长得好看的,都关注我了 

姐妹们,我是97年的刘大顺,一个在湛江海边晒得黢黑、笑出鱼尾纹的已婚少女。今天想和你们说说我这几年“折腾自己”的故事。 

【关于选择】 

25岁那年,我选择退出了和朋友开的课外辅导机构。 

别人创业,实现经济自由。我创业3年,除了背上10W债务,还得了重度抑郁和中度焦虑。第三次凌晨2点多挂急诊那天晚上,我蹲在医院花坛边啃菠萝包,脑海中重复着医生让我尽快把工作停下来,住院观察半个月的话,抬头看着半夜仍旧十分“热闹”的急诊大厅,突然想通了:我要换个生活方式!如果要继续这样透支自己的健康才能换来财富,我宁愿不要。成年人最难得的勇气不是硬扛,而是敢对不适合的人生剧本喊“卡”。 

现在在协会做活动策划写文案,工资不高但能准时下班看日落吹海风,值了。 

【关于生活】 

朋友说我“越活越回去”——创业时,上能做学生个性方案让家长甘心掏钱包,下能与熊孩子斗智斗勇,机构大小事宜安排妥当;现在只能白天在办公室写材料,晚上化身作业辅导“刘嬷嬷”,周末偶尔还得加班搞活动,做的都是杂事。 

但她不知道的是,我现在每天晚上12点前都能舒心入睡;闲暇时,可以放心把手机丢在一边,专心陪家人,一整天不看手机也没关系;一日三餐都可以在家吃妈妈做的饭菜。 

【关于治愈】 

能治愈我的有很多: 

参加中华白海豚保护协会公益活动去到官田村,看到香味扑鼻的玉蕊花时; 

   (在玉蕊树下跟一起做公益的前辈们合影) 

尝到官田村村长一大早去海边捕回的咸水罗非鱼时; 

村民热情地用方言跟我介绍他们中的海刈米时; 

   (海刈米生长在海滩里,株高达2米多) 

穿着我那粉红的小雨靴,踩在水沟里摸田螺时; 

走在田埂上,吹着从稻田里吹来的风,听着周总的《稻香》时; 

周五下午提前下班,来到海边,光着脚踩在沙滩上,举着相机追日落跑数百米时; 

周末无聊窝在家里追剧时; 

午后看到来福(我养的猫)慵懒地躺在阳台晒太阳时...... 

【关于婚姻】 

结婚两年没要娃,但我家“育儿经”很丰富——婚前养了一只蓝白,大名刘多乐,小名“多多”。后来,黄先生的朋友看多多被我养得胖乎乎的,又送一只蓝猫混橘猫的小母猫,取名刘多福,小名“妹妹”。 

   (乖乖排队吃猫条的猫咪) 

和黄先生达成共识:先享受2年二人世界。 

于是,我负责“研究”奇奇怪怪的黑暗料理,他负责当“小白鼠”。最近开发出新乐趣:打羽毛球。他打羽毛球总扣杀,我专门练接球,现在能连续接他13个杀球,他说这是“爱的力量”,我说这是“不想擦地板的倔强”。 

我们俩都很懒,懒得交朋友懒得参加各种局,因为最好的朋友就是彼此。 

【想和你们分享的】 

1. 放弃不可耻,我从机构撤退时,带走的是“及时止损”的智慧。 

2. 别怕活成“四不像”,我现在的title是:协会打工人/作业监工/公益爱好者/羽毛球菜鸟。 

3. 婚姻不是分水岭,我至今还在教黄先生分清生抽和老抽 

4. 真正的成长,是学会把“他们觉得”调成静音模式。 

昨天翻到创业时的日程本,上面写着“25岁前赚到50万”,现在我在新本子上写:“今天下班要去海边看日落”。你看,长大不就是把“赶路”变成“逛路”的过程吗? 

【END】 

下一篇:分享参加中华白海豚保护协会公益活动的经历 




文章编号: db2060a5ab0144129a6d470f758bdc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (隐秘的角落同款!我在钦州找到了粉色海豚,这个22℃小城早该火了!) 2025-02-22 木木发财   木木发财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwNjE2NA==&mid=2247483842&idx=1&sn=169e0e7b5130015fbfbfe1cdacf3bec3






   广西隐藏款海滨秘境|人均500实现海鲜自由 钦州才是真·小众天花板!比北海人少10倍 22℃暖冬海岸线 ▫️562公里野生海岸线 ▫️303座无人岛秘境 ▫️13公里海上公路直通仙境 邂逅粉色精灵 三娘湾乘船偶遇中华白海豚 全球仅2000+的珍稀物种 1%幸运儿能看到粉色变种 五大神仙打卡地 1.『海上森林』茅尾海 万亩红树林白鹭齐飞 退潮时滩涂镜面倒映天空 2.『绿野仙踪』八寨沟 原始森林藏着9级瀑布 吊桥石径秒穿《幽灵公主》 3.『影视同款』六峰山 《隐秘的角落》取景地 喀斯特峰林云雾中若隐若现 4.『云端草甸』五皇山 高山风电群+巨型怪石阵 缆车穿越亚热带雨林 5.『时光隧道』骑楼老街 粤语叫卖声中的百年建筑 尝4元糖水听疍家咸水歌 48小时吃垮钦州 ▫️破晓嗦粉 「无名猪脚粉」15元/碗 凌晨4点开门的暗号美食 ▫️午后猎鲜 红树林现撬生蚝1元/个 炭烤/刺身/芝士焗花样吃法 ▫️深夜糖水 何记4元绿豆沙配蛋散 古法熬煮的童年味道 3天2夜路线 DAY1 海上公路→犀丽湾→三娘湾追海豚 DAY2 五皇山缆车→大芦古村摸百年荔枝树 DAY3 骑楼老街→中山路淘越南手作 




文章编号: 54722c7a418b9e6a38af5dff4728f3f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (钦州市“随手拍”违章举报注意事项!随手拍APP使用必读,全国随手拍共建文明交通!) 2025-02-22 副业创业新项目新商机   副业创业新项目新商机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc0Nzk2Mg==&mid=2247496927&idx=1&sn=c893a0d79556a94d8dca7534bbd6d4a4






钦州旅游资源丰富,既有美丽的海滨风光,也有深厚的历史文化底蕴。以下是部分热门景点: 

三娘湾:被誉为“中华白海豚的故乡”,这里有碧海蓝天、沙滩奇石,还可以出海寻找中华白海豚。 

八寨沟旅游景区:以优美的自然风光、清新的空气和丰富的文化底蕴而闻名,是一个天然氧吧,适合徒步休闲和赏绿玩水。 

大芦村民俗风情旅游区:广西三大古村镇之一,集文化传承、自然景观和农耕体验于一体,拥有保存完好的明清建筑群。 

七十二泾:由一百多个小岛和七十二条水道组成,还有红树林景观,适合乘船游览。 

刘永福故居(三宣堂):保存完好的历史建筑,展示了传统岭南建筑风格和文化特色。 

钦州市博物馆:展示丰富的历史文化遗产和自然资源,是探索当地文化的绝佳场所。 

五皇山自然风景区:地形险峻,风景秀美,适合登山、赏花和体验自然。 

你抓拍

我曝光 

人人都是监督员 

特别提示: 

举报违法占用应急车道行驶、非紧急情况下在应急车道上停车、实线变道、在匝道导流线区域内行驶或停车四类违法时请开啔手机定位,在上传图片时位置和时间信息就能瞬间自动填入。 

“随手拍”高速路举报注意事项 

1、举报时间与交通违法行为发生时间相隔不得超过12小时;违法行为的发生地点为省管高速公路。 

2、举报人在拍摄交通违法行为时应遵守交通安全法律法规,不得在驾驶过程中或其它有碍交通安全的情况下拍摄。 

3、高速交警对所有举报信息都会认真核实,对符合要求的进行采用。 

4、举报人在收集固定证据过程中,不注意交通安全,造成人身伤害或其它损失的,由举报人自行承担。举报人违法收集证据的,依法承担相应的法律责任。 

5、以下11种情形不予奖励:匿名举报的;举报人提供虚假身份信息或冒名顶替的;举报人自身存在违法行为的;举报的交通违法行为已被公安交警部门发现或正在查处的;举报人所提供的证据不清晰、不完整,不能准确反映机动车号牌、外观等特征和违法地点、违法事实等具体情况的;举报的交通违法行为虽然属实,但公安交警部门无法固定证据和查处的;公安机关交通管理部门监控系统采集或举报人属于公安交通管理部门工作人员及其直系亲属的;同一举报人用多个账号举报的;因交通堵塞或路面施工民警指挥车辆在应急车道通行的;车辆发生故障或事故临时占用应急车道的。 

6、活动旨在发动广大群众参与高速公路交通秩序维护,营造人人共治的交通治理格局,不提倡以营利为目的举报行为。同一举报人限用一个微信号进行举报,对使用多个账号举报、弄虚作假、恶意举报的不予受理。 

7、因技术原因,平台暂时仅支持Android手机拍摄的图片进行违法举报,敬请谅解。 

不要以为没有蜀黍的地方 

就可以肆意妄为 

对存在的各类交通违法行为 

可不止蜀黍会严查严管 

还有 

我们的热心群众监督着你哟! 

总有一些人 

为了贪图一时方便 

违停、闯红灯、实线变道 

车窗抛物、逆向行驶...... 

这是对自己和他人安全的不负责 

也是一种不文明的行为表现 

不要以为躲过了交警的“法眼” 

就可以“随心所欲” 

你可不要忘记群众的力量 

具体操作流程 

看下面

举报方式 

欢迎加入随手拍 

↓↓↓ 

  交通“随手拍” 

           背景及意义 

            交通“随手拍”最早始于2004年,近年来,广东、浙江、福建、湖北、湖南、安徽、江苏、四川、河南等省份及上海、天津、深圳、重庆等城市陆续推出办法,鼓励群众通过手机、相机、行车记录仪等设备随时记录并举报交通违法行为。交通“随手拍”有奖举报,一方面有助于推动形成人人注意交通安全、出行守法的交通文化,调动广大群众参与交通管理的积极性,形成人人都是交通安全监督员的良好氛围;另一方面,能够有力打击心存侥幸的交通违法行为人,通过“第三只眼”监督交通违法行为,是交管部门获得查处交通违法的重要线索,能够弥补警力不足的短板,提高执法效能,为维护良好的道路交通安全和通行秩序服务。 

            随手拍相关新闻: 

            据成都发布消息,成都的强女士也出手了!10月4日,强女士和家人从遂宁返回成都, 

            因高速发生交通事故, 

            道路拥堵。坐在副驾驶的她,短短两个小时拍下了 

            约270辆侵占应急车道的违法车辆。 

           交警根据这485Mb照片, 

           对36名车主进行处罚,均罚款200元,记6分, 

           结局让网友们直呼“舒适”! 

白岩松:随手拍违章应该鼓励吗? 

“随手拍违章”的做法越来越多,网友也展开热议。有人说:这是管闲事! 

随手拍违章应该鼓励吗? 

前文提到的李先生回应称:“不要说别人(拍照)缺德干什么的,说这种话的人我就不乐意了......这样做不但对自己不负责,对别人的生命也不负责!”

绝大数网友也坚定地回应道:必须鼓励!

交通运输部管理干部学院教授张柱庭表示,今年实施的《道路交通安全违法行为处理程序规定》,明确了公民举报控告的这些证据,公安部门必须接收并按规定处理。 

他还提到:①随手拍,不等于全部用。执法人员还是要坚持证据标准,要审核证据的形式、客观性、关联性、合法性。②公众随手拍不等于随便播,拍的目的是要帮助维护交通秩序的。③最后建议,公安干警应该把随手拍的技术要领普及,让大家拍出更“精彩”的照片! 

赶紧行动起来 

加入随手拍的队伍中来 

让你的每一次曝光都更有价值! 

小伙伴们学会了吗?

赶紧行动起来 

加入随手拍的队伍中来 

让你的每一次曝光都更有价值! 

扫码关注 

让创业更简单 




文章编号: 3ee669ff850a026bb439ebc477b8a3f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广西博物观察营精彩瞬间回顾!) 2025-02-22 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719585&idx=1&sn=9e1e63586914837d3bfdccfc9844a440






   “与广西白头叶猴布氏鲸相遇”博物营在2月11日顺利结束! 活动中我们一起观察到了40多种鸟类,其中不乏漂亮的黄腰太阳鸟、含羞的蓝背八色鸫、聒噪的白喉冠鹎、从我们身边略过的白胸翡翠...... 我们还一起观察了白头叶猴的夜栖地,看它们觅食和生活。它们攀爬的本领让我们不禁赞叹! 海边更是收获丰富!各式各样的螃蟹、海葵、珊瑚,让我们打开眼界!布氏鲸的巡游和中华白海豚一家游玩,更是让我们惊喜连连! 期待我们与广西再次相遇! 




文章编号: bf39c6d1464e5c73c9e2aa6d52400d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (快看,两只中华白海豚现身福安下白石) 2025-02-22 海岸下白石   海岸下白石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2OTM2Mw==&mid=2247519579&idx=3&sn=67d7125b657c3d9b8b0db275c8d74c3c






你的小可爱突然出现 

 ↓↓↓ 

   “我在下白石看到白海豚啦!”2月20日,市民林女士在福安市下白石镇宁海村看到两只中华白海豚在海中嬉戏追逐,时而跃出海面,周围的市民纷纷掏出手机记录下这难得一见的场景。 

   近年来,随着下白石海域海洋生态环境的优化,成群结队的白鹭翩跹而至,珍稀的中华白海豚也频频现身。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。中华白海豚的出现反映了当地海域良好的水质状况,是当地海洋生态环境向好的生动写照。  

来源:闽东日报·新宁德客户端、今日福安 




文章编号: 6858d6cd3f016f85d66020195db2ecaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (痛心!2名学生校内溺亡) 2025-02-22 乡知事啊华   乡知事啊华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc1NTMyMQ==&mid=2247490642&idx=2&sn=64b5a22a4182706dfcf9bb2566429a66




国庆假期

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐

或者参与室内外的水上娱乐项目

但请务必注意安全

远离危险水域

警惕溺水事故

以下多起发生在国庆假期

警钟长鸣

海南海口:2名学生校内溺亡

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

(视频素材来源于网络)

广东:男童游乐场溺水

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。

福建厦门:3人海边遇险

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起!

溺水可能发生在江河湖海

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库

水边玩耍、结伴游泳

下水摸鱼、水中捞物品

……

如何预防溺水遭遇溺水如何科学自救和施救“646452”防溺水手册关键时刻能救命!

来源 | 中华人民共和国应急管理部编辑 | 新江北融媒体中心 许欣主编 | 江知北校对 | 唐肖春[版权声明] 部分图文来源网络,版权属于原作者。[侵权处理] 部分图文无从溯源,如涉版权问题,24小时内删除。[联系方式] 可在微信后台留言




文章编号: af36f6ad1ae30919a39fec47cbad3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (给地球减负) 2025-02-22 丰家再生资源回收   丰家再生资源回收


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIyNzE2NA==&mid=2247483670&idx=1&sn=1de65a60e7eb6cf3970cfe0ca6c21e7c






   【别让地球成为一封寄不出的情书】#环保行动派 你知道吗?北极冰盖正以每分钟3个足球场的速度消融,太平洋垃圾带面积已超过法国本土。当我们在空调房里刷手机时,地球正发着40℃的高烧。这不是危言耸听——上周新疆的沙尘暴让白昼秒变黄昏,珠江口的白海豚种群十年锐减47%,这些都在诉说同一个真相:环保不是选择题,而是生存必答题。 ️ 真正有效的环保藏在生活褶皱里: 1️⃣ 把旧T恤剪成买菜布袋,每次拒绝塑料袋相当于拯救1只海龟 2️⃣ 空调调高1℃=每年减少300kg碳排放,这比换电车更立竿见影 3️⃣ 洗澡时放个水桶接废水,冲厕所的水能省下半个西湖 4️⃣ 外卖备注"无需餐具",2000万外卖用户这样做=保住一片热带雨林 我在阳台用酸奶盒种出辣椒时突然明白:环保不是牺牲,而是用创意重构生活。那个总说"个人力量太小"的同事,坚持带便当半年后,办公楼的塑料餐盒竟少了三分之一! ♻️ 此刻就行动: 点击转发,让1棵虚拟梭梭树在阿拉善落地 评论区晒出你的#今日环保小事,抽10人送种子盲盒 明早8点跟着直播,用旧牛仔裤改造潮流挎包 地球不需要人类拯救,需要拯救的是我们自己。当孩子的眼睛里不再有极光,当故乡的春燕不再归来,那些没拆封的快递、没喝完的奶茶,都会变成扎进未来的冰锥。从今天开始,让每个选择都带着地球的温度——因为我们的每一次呼吸,都是与万物签订的生死契约。#守护地球未来 




文章编号: fcfbaba2e7d6fa5a275bba56c62cf790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
